noticia1 $ Hogares de Cuba no tendrán internet en un futuro próximo, informa el gobierno. La Empresa de Telecomunicaciones de Cuba informó que el acceso a internet en la isla por ahora se mantendrá de forma social y no estará disponible en las casas, como había trascendido semana atrás. El gobierno de Cuba desmintió hoy que esté cercano el acceso a internet desde sus hogares para clientes privados y señaló que cuando ello se apruebe será oportunamente informado a la población. Medios digitales oficiales publicaron este miércoles una nota aclaratoria de la estatal Empresa de Telecomunicaciones de Cuba, S. A. (ETECSA) sobre esa “falsa noticia” que ha circulado en diferentes medios de prensa fuera de Cuba. ETECSA aclaró que “cualquier información sobre la apertura de este servicio desde los hogares será oportunamente comunicada por la empresa a través de los medios de difusión de nuestro país”. Los rumores señalaban que la conexión privada desde sus domicilios a los ciudadanos sería próxima (se citó incluso el mes de septiembre 2014) y estaría regida por precios muy elevados. “Estas fuentes utilizan las tarifas que rigen la prestación de estos servicios para empresas y organismos y las divulgan como si fueran las que se implementarán para las casas, lo cual es incierto y desinforma a la población”, dijo la empresa. El monopolio estatal de telecomunicaciones dijo que continúa trabajando para seguir ampliando y acercando este y otros servicios a la población, según la nota publicada en Cubadebate y otros sitios. “Para ello se ejecuta un proceso inversionista, que permitirá ampliar las opciones de conectividad en el país“, agregó el breve comunicado que echa por tierra las esperanzas de muchos ciudadanos sobre un inminente acceso a la red de redes. Ratificó que en la actualidad el acceso a internet en Cuba se realiza desde las entidades estatales y nacionales autorizadas para ello, además de accesos públicos como las salas de navegación de ETECSA y entidades autorizadas. ETECSA ha dicho en el pasado que se permitirá internet en los hogares cuando se superen obstáculos “financieros y tecnológicos”, pero por ahora Cuba seguirá privilegiando un “uso social” de la red. Este permite conectarse en entidades estatales y centros de estudio, además de cibarcafés en hoteles y salas públicas de navegación. Desde el 4 de junio de 2013, se autorizó el uso público en más de un centenar de salas de navegación, con tarifas van desde 0.60 centavos de CUC, (equiparable al dólar), si la navegación es nacional, 1.50 si se agrega un correo internacional y 4.50 si utilizan todos los servicios de internet. Cuba se conectó a internet desde 1996 por una extremadamente lenta vía satelital, y las autoridades alegan que no pueden utilizar cables internacionales de fibra óptica que pasan cerca de sus costas, debido al embargo económico de Estados Unidos. En 2013, el gobierno anunció que comenzó a operar un cable de fibra óptica tendido desde Venezuela, que de haber entrado en funcionamiento en julio del 2011, como se anunció, aumentaría en tres mil veces la velocidad de internet, lo cual no ha ocurrido.
noticia2 $ Venezuela crea Comisión por la Verdad para investigar violencia en protestas. Está integrada por el presidente de la Asamblea Nacional y cuatro diputados del Partido Socialista Unido de Venezuela (Psuv); diputados de la derecha venezolana no quisieron participar. La mayoría oficialista en el Congreso venezolano instaló ayer una Comisión por la Verdad para investigar los hechos de violencia que desde el 12 de febrero han dejado 29 muertos, 560 heridos y más de mil 500 detenidos en manifestaciones opositoras. El presidente de la Asamblea Nacional (Congreso unicameral), Diosdado Cabello, quedó al frente de la comisión, integrada por otros cuatro diputados del Partido Socialista Unido de Venezuela (Psuv). “Desde esta asamblea estamos cumpliendo con nuestra obligación, que se establezca una Comisión de la Verdad que debe convocar a todos los que tengamos que llamar”, dijo Cabello, quien rechazó lo que calificó como acciones golpistas de la derecha venezolana. El legislador Earle Herrera pidió investigar para “que no quede nadie que haya sido culpable de un crimen, de una herida, de un dolor, sin que lo pague. Que aquí en este país se acabe el ‘yo no fui’, y se acabe la impunidad”. Cabello explicó que la propuesta era que la Comisión por la Verdad fuera integrada por nueve diputados, “cinco revolucionarios y cuatro de la oposición”, pero resaltó que la bancada de la derecha venezolana se negó a participar. “No se logran poner de acuerdo y eso tiene una lectura, quien no quiera investigar los hechos que ocurrieron aquí del 12 de febrero en adelante, que haya una comisión de la verdad, pues su rabo de paja (intereses) tendrá”, sentenció Cabello. La noche del lunes, 29 diputados de la opositora Mesa de la Unidad Democrática (MUD) rechazaron participar en la Comisión de la Verdad. En un comunicado entregado a periodistas, los legisladores afirmaron que “el gobierno, desesperado, trata de buscar por medio de la Asamblea Nacional, montar una comisión que esté a espaldas del país, de los estudiantes y de la verdad que ya todos conocemos”.
noticia3 $ Sanciones de Europa y EU contra Rusia por adhesión de Crimea. La cancelación de apoyo y cooperación militar por parte de Estados Unidos y Reino Unido son algunas de las consecuencias a las que se han enfrentado los rusos por su actual conflicto con Ucrania y la anexión de Crimea. Sanciones económicas, diplomáticas y monetarias contra Rusia se han registrado desde que se anuncio el referéndum para la anexión de Crimea a su territorio. Las principales sanciones son por parte  de Estados Unidos y la Unión Europea, e incluso han afirmado que no descartan imponer más limitaciones y castigos, aunque siguen intentando encotrar una vía diplomática, de diálogo que permita darle solución de forma pacífica el conflicto que se vive actualmente. El pasado domingo se aprobó mediante la consulta la incorporación de Crimea a territotio ruso, lo que ya fue reconocido por el propio Vladimir Putin. Desde la primera semana de marzo, Estados Unidos anunció que detendría su cooperación militar con Rusia debido a las acciones militares de Moscú en Ucrania, esa medida incluyó también la suspensión de reuniones bilaterales, conferencias y se valora la relación que el Pentágono tiene con el Ejército ruso. De la misma manera un portavoz estadounidense dio a conocer, que se suspendieron las conversaciones y negociaciones  de inversiones y comercio. El presidente estadounidense Barack Obama ha afirmado en diversas ocasiones que las acciones de Rusia sobre Ucrania, violan las leyes del derecho internacional, por lo que también se cancelaron visas de algunos integrantes del gobierno ruso, que participaron en los planes de la intervención, los que fueron responsables o cómplices de amenazar la soberanía e integridad territorial de Ucrania. Por su parte la Unión Europea también ha impuesto consecuencias sobre Rusia. Por ejemplo, cancelaron las conversaciones que sostenían sobre asuntos de visados, y analizan la posible suspensión de la cumbre Unión Europea-Rusia. Ministros exteriores europeos hicieron una lista de funcionarios rusos y ucranianos que ha declarado como responsables de la tensión generada en Ucrania y que llevó al referéndum realizado el pasado domingo. La lista consta de 21 nombres, 13 rusos y ocho de Crimea. Tanto la Unión Europea como Estados Unidos congelaron las cuentas de Viktor Yanukóvych, derrocado como presidente de Ucrania después de rechazar un acuerdo con la Unión Europea y formar parte de esta. Australia también se sumó y hoy dio a conocer que impuso sanciones financieras y de viaje a una docena de figuras políticas de Moscú, anunció la ministra de Asuntos Extranjeros, Julie Bishop. Las sanciones se aplicarán a quienes han instrumentado la amenaza a la soberanía de Ucrania, dijo la funcionaria en sesión del Parlamento australiano, reportó la Australian Broadcasting Corporation (ABC). Se trata de acciones solidarias y de apoyo al orden internacional, en líneas con acciones similares de Canadá y la Unión Europea (UE), precisó aunque sin dar a conocer los nombres de los sancionados. A su vez, Reino Unido, congeló su cooperación militar con Rusia.
noticia4 $ Prorrusos toman base militar ucraniana en Crimea. Soldados ucranianos salieron de su base militar ubicada en Crimea, luego de que un grupo prorruso invadió dicha base e izó banderas rusas. Las “unidades de autodefensa” rusas tomaron el cuartel general de la Armada ucraniana en Sebastopol y anunciaron haber capturado al capitán del complejo, luego que las tropas se rindieron ante el acoso de los manifestantes prorrusos. El portavoz naval ucranio, Sergei Bogdanov, aseguró que no hubo violencia en la toma del complejo y consideró que los efectivos pertenecen a las llamadas “unidades de autodefensa” prorrusas. Dos oficiales navales de la flota rusa en el mar Negro entraron en el cuartel general de la Armada ucrania en Sebastopol, el principal puerto de la península de Crimea, para negociar la rendición de las tropas presentes en la base. Los efectivos ucranianos, que aparentemente se rindieron, fueron reunidos en pequeños grupos y salieron del recinto acompañados por supuestos “activistas de las autodefensas” rusas. Los soldados ucranianos fueron dejando el recinto, mientras los activistas izaron la bandera de Rusia. Hay informes de que el jefe militar ucraniano, Serhiy Hayduk, ha sido detenido. El primer ministro de Crimea, Sergei Aksionov, ha advertido que no se permitirá entrar a este territorio a los emisarios enviados por el primer ministro ucraniano, Arseni Yatseniuk, para reducir la tensión en la base, según informó la agencia de noticias Interfax. Cientos de manifestantes, algunos enmascarados y entre ellos mujeres, irrumpieron en el cuartel general de la Armada ucraniana en la ciudad de Sebastopol, informó el Ministerio de Defensa ucraniano. Un informe de la agencia estatal de noticias Itar-TASS señaló que los activistas habían izado varias banderas rusas en el cuartel general.
noticia5 $ En NY, ex presidente de Guatemala se declara “culpable” por lavado de dinero. Alfonso Portillo, ex presidente de Guatemala, se declaró culpable ayer, en una corte federal de Manhattan, de lavar millones de dólares provenientes de pagos que le otorgó el gobierno de Taiwán, a cambio de que reconociera a este país diplomáticamente. Presidente de Guatemala entre enero de 2000 a enero de 2004, Portillo fue extraditado a Estados Unidos en mayo de 2013, y se declaró culpable del único cargo que pesaba en su contra, por el que puede ser condenado a una pena máxima de 20 años en prisión. Reveló que recibió ayuda de terceras personas para transportar los 2.5 millones de dólares en sobornos desde su país a Estados Unidos, donde fueron depositados en cuentas bancarias. Mauricio Meschoulam e Iliana Rodríguez afirmaron que no habrá un choque militar, aunque sí van a continuar los despliegues militares. Consideraron que organizaciones como la ONU se "quedan cortas en su respuesta" ante la adhesión de Crimea a Rusia. Mauricio Meschoulam, internacionalista de la Universidad Iberoamericana, e Iliana Rodríguez, experta en derecho internacional , coincidieron en que Crimea representa mucho para Rusia, económica y políticamente hablando. El presidente ruso, Vladimir Putin es consciente de lo que esta sucediendo con la anexión de Crimea a su país e incluso sabe que las medidas tomadas por Estados Unidos no son tan fuertes, dijeron los especialistas en entrevista con Carmen Aritegui en CNN. “Aquí hay una dinámica interna, real, una población (Crimea) que se queja de una economía prácticamente estancada, se queja de corrupción, se queja de falta de empleo, hay una desocupación juvenil muy importante, se queja de la falta de liquidez del gobierno y con esos reclamos legítimos surge un movimiento interno, espontaneo, real, además hay intereses externos, estos intereses externos se van a mezclar con la dinámica interna”, afirmó Meschoulam. “Entonces además de la importancia política, económica, está también esta percepción de que por primera vez está rompiendo con una línea histórica de influencia de Rusia en Ucrania, eso es algo que Putin está dispuesto a revertir empezando por Crimea, vamos a ver si ahí termina la cosa”, expicó. “En Ucrania el 78% de la población es ucraniana, 17% concentrados en el este de Ucrania y en Crimea y de otras etnias distintas, en el caso de Crimea están los tártaros, es una población turca prácticamente, vamos a ver como históricamente es el cruce de imperios, el imperio otomano, austrohúngaro en Ucrania”, acotó Meschoulam. El profesor tambien comentó que “la postura de Estados Unidos es limitada, esto lo sabe Putin y por eso se quiere mostrar cómo no disuasible, no hay nada que me digan, no hay nada que me amenacen en este momento que me vaya afectar, una confrontación militar occidente Rusia la pondría como descartada, descartada porque es muy poco probable que veamos una intervención de la OTAN en contra de Rusia”. “Si va a ver despliegues militares en la zona pero no propiamente un choque militar, la opción es el aislamiento diplomático de Rusia, marcarlo como culpable y señalarlo en grupo, cancelar las reuniones del G8 en Sochi próximamente, las sanciones diplomáticas y las sanciones económicas, porque vimos que los mercados reaccionan muy negativamente ante esta situación”, indicó Meschoulam. “De alguna forma lo que se está tratando de hacer es que esto pese en Rusia porque hoy en día las naciones son interdependientes, no estamos en un siglo en el cual solamente hay enemigos, esos mismos enemigos son socios comerciales, tienen inversiones en ambos lados de la frontera y por lo tanto de alguna forma se está buscando que estas sanciones terminen pesando sobre las inversiones rusas, pero en un esquema de naciones interdependientes a veces quien sanciona también resulta perjudicado”, enfatizó Meschoulam. Por su parte Iliana Ridríguez explicó que “el valor que tiene Ucrania y particularmente Crimea para Rusia. Crimea no solo representa el 25% de los gasoductos que trasladan el gas de Rusia hacia Europa occidental sino además permiten una salida de Rusia hacia el mar Atlántico a través del mediterráneo, por donde se le quiera ver Ucrania representa y, particularmente la parte industrializada de Ucrania, un botín de oro para los rusos”. “La parte industrializada de Ucrania, un botín de oro para los rusos”, destacó Rodríguez. “A ver si no hay un efecto crimeo como lo hay en un efecto de otras naturalezas, por ejemplo, Chipre contra Turquía, lo que puede ser precisamente las Malvinas respecto a Argentina, Chesnia respecto a Rusia, Cataluña respecto a España con el próximo referéndum que va a ver precisamente en Escocia respecto al Reino Unido, tendríamos que analizar cuál de todas estas medidas de referéndum es tan legal como se quiere invocar que ha sido legal o no precisamente el referéndum llevado en Ucrania”, dijo. “También estamos viendo cómo organizaciones, como la Organización de las Naciones Unidas (ONU) se quedan cortas para dar respuestas a este tipo de fenómenos” ya que “un día antes del referéndum en Ucrania se trató de pasar una resolución para desconocer ese referéndum, este referéndum se cita como anticonstitucional porque tendría que abordar a toda la población ucraniana, cosa que no ocurrió así, solamente (se incluyó) a la que vive en Crimea”, enfatizó Rodríguez. Agregó que “por eso se dice que es anticonstitucional ese referéndum, la resolución que proponía el consejo general de la ONU no pasó porque uno de los cinco miembros permanentes de los 15 miembros que están en el consejo de seguridad es precisamente Rusia y Rusia que se abstuvo”. “Si decimos que estos son ecos de la Guerra Fría, yo quitaría el factor de la ideología porque lo que precisamente prevalecía después de la Segunda Guerra Mundial era esta bifurcación entre oriente y occidente determinado por las ideologías socialistas y capitalistas, en este momento lo que estamos encontrando son gigantes hegemónicos peleando por un papel preponderante en la economía internacional”, señaló. “De anexionarse Crimea, el polo de industrialización más importante (nuclear) pasaría entonces a Rusia, Rusia podría seguir haciendo investigaciones en materia nuclear y aprovechar lo que tiene en Crimea, entonces esto también es un elemento de análisis más”, finalizó Rodríguez.
noticia6 $ Rusia y Crimea firman histórico Tratado de Reunificación. "Desde el día de hoy, 18 de marzo de 2014, la Federación de Rusia está formada con nuevas entidades: la República de Crimea y Sebastopol, una ciudad federal", destaca el Tratado, escrito en ruso, ucraniano y tártaro. El presidente ruso Vladimir Putin y los líderes de Crimea y Sebastopol firmaron hoy un Tratado de Reunificación, con el que Rusia acoge de manera oficial a las ahora exrepública y ciudad ucranianas como parte de su territorio. El histórico acuerdo fue suscrito en una breve ceremonia ante el pleno de las dos cámaras del Parlamento ruso, al término de un discurso de Putin en el que defendió la incorporación a Rusia de la Península de Crimea y la ciudad de Sebastopol, base de la flota rusa en el mar Negro. El documento fue firmado por Putin, por el primer ministro de Crimea, Sergei Aksyonov, y por Alexei Chali, alcalde de Sebastopol, que se integrará en Rusia como ciudad federada, según reportes de las agencias informativa rusas Itar-tass y Ria Novosti. “Desde el día de hoy, 18 de marzo de 2014, la Federación de Rusia está formada con nuevas entidades: la República de Crimea y Sebastopol, una ciudad federal”, destaca el Tratado, escrito en ruso, ucraniano y tártaro, lenguas oficiales en la República de Crimea. Los límites de Crimea y de Sebastopol serán determinados por los mismos que existían en el momento de su admisión a la Federación Rusa, mientras que la delimitación del mar Negro y de Azov será con base en los principios del derecho internacional. “La frontera terrestre de la República de Crimea, junto al territorio de Ucrania, es la frontera estatal de la Federación Rusa”, subrayó el documento, que debe ser ratificado por la dos cámaras del Parlamento. El Tratado de Reunificación da un plazo de un mes para que los residentes de Crimea que quieran preservar su ciudadanía ucraniana o cualquier otra lo hagan saber a las autoridades, ya que de lo contrario obtendrán automáticamente la nacionalidad rusa. El texto fija para el 1 de enero de 2015 un período transitorio para la integración de las nuevas entidades sub-federales y se defina su situación económica, financiera, crediticia y los sistemas jurídicos, así como las cuestiones de deber militar y el servicio militar. “Los ciudadanos rusos, llamados al servicio militar en la República de Crimea y en la ciudad federal de Sebastopol, deberán hacer su servicio militar en el territorio de la República de Crimea y la ciudad federal de Sebastopol hasta 2016 inclusive”, destacó. El acuerdo también contempla la celebración de elecciones regionales en Crimea y municipales en Sebastopol en septiembre de 2015, para elegir a sus nuevas autoridades, mientras tanto las actuales seguirán ejerciendo sus funciones. El Tratado de Reunificación, que acoge de nuevo a la Península de Crimea como parte de Rusia después de 60 años de ser parte de Ucrania, fue firmado un día después de que Putin rubricó un decreto que reconoce a Crimea como un Estado independiente, tras el referéndum del domingo. “Los residentes de Crimea y Sebastopol se volvieron a Rusia con una petición para proteger sus derechos y sus vidas. No podríamos haber rechazado su petición”, dijo Putin en un discurso, en el cual criticó a Occidente por no aceptar la independencia de Crimea.
noticia7 $ Rusia y Crimea firman histórico Tratado de Reunificación. "Desde el día de hoy, 18 de marzo de 2014, la Federación de Rusia está formada con nuevas entidades: la República de Crimea y Sebastopol, una ciudad federal", destaca el Tratado, escrito en ruso, ucraniano y tártaro. El presidente ruso Vladimir Putin y los líderes de Crimea y Sebastopol firmaron hoy un Tratado de Reunificación, con el que Rusia acoge de manera oficial a las ahora exrepública y ciudad ucranianas como parte de su territorio. El histórico acuerdo fue suscrito en una breve ceremonia ante el pleno de las dos cámaras del Parlamento ruso, al término de un discurso de Putin en el que defendió la incorporación a Rusia de la Península de Crimea y la ciudad de Sebastopol, base de la flota rusa en el mar Negro. El documento fue firmado por Putin, por el primer ministro de Crimea, Sergei Aksyonov, y por Alexei Chali, alcalde de Sebastopol, que se integrará en Rusia como ciudad federada, según reportes de las agencias informativa rusas Itar-tass y Ria Novosti. “Desde el día de hoy, 18 de marzo de 2014, la Federación de Rusia está formada con nuevas entidades: la República de Crimea y Sebastopol, una ciudad federal”, destaca el Tratado, escrito en ruso, ucraniano y tártaro, lenguas oficiales en la República de Crimea. Los límites de Crimea y de Sebastopol serán determinados por los mismos que existían en el momento de su admisión a la Federación Rusa, mientras que la delimitación del mar Negro y de Azov será con base en los principios del derecho internacional. “La frontera terrestre de la República de Crimea, junto al territorio de Ucrania, es la frontera estatal de la Federación Rusa”, subrayó el documento, que debe ser ratificado por la dos cámaras del Parlamento. El Tratado de Reunificación da un plazo de un mes para que los residentes de Crimea que quieran preservar su ciudadanía ucraniana o cualquier otra lo hagan saber a las autoridades, ya que de lo contrario obtendrán automáticamente la nacionalidad rusa. El texto fija para el 1 de enero de 2015 un período transitorio para la integración de las nuevas entidades sub-federales y se defina su situación económica, financiera, crediticia y los sistemas jurídicos, así como las cuestiones de deber militar y el servicio militar. “Los ciudadanos rusos, llamados al servicio militar en la República de Crimea y en la ciudad federal de Sebastopol, deberán hacer su servicio militar en el territorio de la República de Crimea y la ciudad federal de Sebastopol hasta 2016 inclusive”, destacó. El acuerdo también contempla la celebración de elecciones regionales en Crimea y municipales en Sebastopol en septiembre de 2015, para elegir a sus nuevas autoridades, mientras tanto las actuales seguirán ejerciendo sus funciones. El Tratado de Reunificación, que acoge de nuevo a la Península de Crimea como parte de Rusia después de 60 años de ser parte de Ucrania, fue firmado un día después de que Putin rubricó un decreto que reconoce a Crimea como un Estado independiente, tras el referéndum del domingo. “Los residentes de Crimea y Sebastopol se volvieron a Rusia con una petición para proteger sus derechos y sus vidas. No podríamos haber rechazado su petición”, dijo Putin en un discurso, en el cual criticó a Occidente por no aceptar la independencia de Crimea.
noticia8 $ Rusia vota anexión de Crimea; a EU no le gusta esto. El parlamento ruso tendrá que votar hoy la adhesión del territorio a petición del presidente Vladimir Putin, quien ya reconoció el resultado del referéndum del pasado domingo. Hoy, Putin firmó con los nuevos dirigentes prorrusos de Crimea un acuerdo, con efectos inmediatos, sobre la incorporación a Rusia de esta península del sur de Ucrania. El presidente ruso Vladimir Putin llamó a aprobar la solicitud de anexión de Crimea a la Federación Rusa, pues afirmó que está apegada a la ley y basada en la historia común de ambas entidades. Recordó que en el referendo del pasado domingo participó más del 82 por ciento de ciudadanos de Crimea con derecho a voto, y un porcentaje superior al 96 por ciento de ellos determinó separarse de Ucrania y adherirse a Rusia. Afirmó que es ancestral la relación Rusia-Crimea, mientras Sebastopol es una ciudad de fortaleza a la orilla del Mar Negro, y tras la aprobación de la anexión, habrá tres lenguas en esa península: ruso, crimeo y tártaro. El mandatario habló hoy en sesión conjunta de las dos cámaras del Parlamento ruso, a la que acudieron representantes de la república de Crimea y de la ciudad de Sebastopol, sede de la flota naval rusa en el Mar Negro. En su discurso hizo un recorrido por la historia reciente de Rusia, de Ucrania y de la desaparecida Unión Soviética, en la que reiteró la idea de que Crimea y Sebastopol siempre han formado parte de Rusia. Al mismo tiempo destacó que las relaciones ruso-ucranianas siempre serán de la mayor importancia para Moscú, y demandó que Ucrania sea un buen vecino, mientras los rusos que viven en Crimea tienen el derecho a vivir de manera civilizada. Aseveró que las recientes protestas en Ucrania se dieron porque la gente sufría, y señaló que muchos habitantes de ese país han debido irse al extranjero para trabajar, muchos de los cuales llegaban a Rusia a laborar. Rusia no puede negarse a escuchar el llamado de Crimea. No hacerlo sería una traición, dijo al tiempo que consideró necesario generar condiciones para que sus ciudadanos gocen de libertad. Insistió en que el proceso de anexión ha sido legal, y destacó que no han sido empleados los 25 mil efectivos rusos que se encuentran en Crimea. Comparó la situación con la independencia de Kosovo, y se preguntó por que en la escisión kosovar de Serbia, hubo apoyo y beneplácito occidental, pero ahora hay cuestionamientos. Hizo notar que las actuales instituciones internacionales se han debilitado, lo que permite que los socios occidentales de Rusia formen coaliciones contra Moscú y tomen acciones que violan las normas internacionales. Por ello propuso cooperación en todas las esferas para fortalecer la confianza, pero se quejó de falta de voluntad occidental en ese sentido. El discurso del mandatario ocurrió mientras el vicepresidente estadunidense John Biden iniciaba una visita a Polonia y los países bálticos con una agenda que encabeza la defensa de la soberanía de Ucrania, de la que Crimea formaba parte. Vladimir Putin ya aprobó el proyecto de acuerdo con Crimea, mediante el cual se aceptaría que esa república formara parte de la Federación Rusa. El referendo es el capítulo más reciente de la crisis que inició en noviembre pasado cuando el entonces presidente ucraniano Viktor Yanukóvich suspendió la firma de un convenio de asociación con la Unión Europea, lo que despertó fuertes protestas. El lunes Putin reconoció la independencia de Crimea, además de que informó al Parlamento ruso de la solicitud de anexión. Hoy, Putin y dirigentes prorrusos firmaron un acuerdo con efecto inmediato con el que la península de Crimea se une a Rusia. Al respecto, el presidente de EU, Barack Obama, afirmó que el referendo en Crimea fue “una clara violación” de la ley ucraniana y agregó que su país está “listo” para imponer más sanciones a Rusia si no rectifica su posición sobre la crisis ucraniana. “Estamos listos para imponer más sanciones”, advirtió. Obama en una comparecencia en la Casa Blanca tras haber emitido huna orden ejecutiva con sanciones contra siete altos funcionarios del Gobierno de Moscú y cuatro figuras ucranianas, entre ellas el depuesto presidente Víktor Yanukóvich, Vladislav Surkov y Serguéi Gláziev, asesores del presidente Vladímir Putín, la presidenta del Consejo de la Federación, Valentina Matvienko, y el viceprimer ministro Dmktri Rogozin.
noticia9 $ EU impone sanciones a los rusos. Estados Unidos anunció ayer el congelamiento de los bienes del expresidente de Ucrania, Viktor Yanukovich, y de funcionarios rusos, incluidos dos asesores del presidente Vladimir Putin, así como de dirigentes de Crimea. Las sanciones derivaron de dos órdenes ejecutivas firmadas por el presidente Barack Obama,  y cuyos alcances podrían ampliarse a partir del desarrollo de la situación en Crimea y Ucrania, dijeron funcionarios del gobierno estadunidense. “No descartamos imponer acciones adicionales en el futuro”, precisó a periodistas un funcionario de la administración Obama que habló bajo la condición de anonimato. La lista incluye a Yelena Mizulina y Leonid Slutsky, líderes de la Duma o parlamento ruso, así como a Andrei Klishas y Valentina Ivanovna Matviyenko, presidente y líder del Senado ruso en forma respectiva, además de Dmitry Olegovich Rogozin, primer ministro adjunto de Rusia. Destacan en el grupo Vladislav Yurievich Surkov y Sergey Glazyev, el primero asistente de Putin y el segundo asesor del mandatario ruso. En forma adicional, la lista menciona a cuatro exfuncionarios de Ucrania, incluyendo a Yanukovich, el primer ministro interino de Crimea, Sergey Aksyonov, así como Viktor Medvedchuk, y Vladimir Konstantinov, ambos líderes del parlamento de esa región autónoma ucraniana. 
noticia10 $ Legisladores de EU proponen sanciones contra Venezuela. La legisladora republicana Ileana Ros-Lehtinen presentó una iniciativa de ley respaldada por otros legisladores, con la que buscan aplicar castigos al gobierno venezolano por la situación que se vive en ese país, en el que se ha acusado de violaciones a los derechos humanos. Legisladores estadunidenses presentaron este viernes una iniciativa de ley para reducir las importaciones de petróleo de Venezuela, como medida de castigo por la posible violación de los derechos humanos en ese país en crisis. La iniciativa, co-patrocinada por ocho representantes demócratas y republicanos, fueintroducida en la Cámara de Representantes por la republicana por Florida, Ileana Ros-Lehtinen. El proyecto se sumó al que fue presentado el jueves en el Senado, en lo que constituye un escalamiento de las acciones políticas para presionar al gobierno del presidente de Venezuela, Nicolás Maduro. La nueva iniciativa busca además que el gobierno de Estados Unidos congele bienes, imponga restricciones de visas y prohíba transacciones en instituciones financieras de Estados Unidos a miembros del gobierno venezolano responsables de estas violaciones. “Con al menos 24 personas asesinadas y más de cien heridos por el régimen de Maduro durante las pasadas tres semanas, Estados Unidos tiene una obligación moral para apoyar al pueblo de Venezuela”, dijo Ros-Lehtinen. La iniciativa, apuntó, representa un mensaje “a Maduro y otros represivos líderes en la región de que Estados Unidos no permanecerá impasible ante el asalto de las instituciones democráticas y las violaciones de los derechos humanos”. La misma requeriría además al presidente Barack Obama presentar al Congreso un reporte sobre prácticas de censura de prensa y libertad de expresión o para limitar el acceso a medios de comunicación y aquellos responsables de estas acciones. Aunque la iniciativa pide a la administración realizar gestiones en la Organización de Estados Americanos (OEA) sobre esta crisis, se quedó corta de pedir que se invoque la Carta Democrática Interamericana. El instrumento adoptado por los países miembros de la OEA en 2001 puede ser invocado cuando se produzca una alteración del orden institucional que afecte gravemente el orden democrático y hasta ahora ha sido aplicada durante la crisis en Paraguay en 2012 tras la destitución del presidente Fernando Lugo.
noticia11 $ Estamos al borde de una nueva Guerra Fría, entre Rusia-EU: Jon Lee Anderson. "Lo que está claro es que Rusia no se siente debilitado, quiere flexionar su músculo. Si no es que estamos de nuevo en Guerra Fría abierta, estamos al borde de ello", expuso el periodista. El periodista estadounidense, Jon Lee Anderson, consideró que el conflicto entre Rusia y Estados Unidos, por Ucrania, puede desbordarse y convertirse en una nueva Guerra Fría. Desde Crimea, Ucrania -a la que calificó como elombligo de la nueva tensión entre los súperpoderes-, refirió que el domingo habrá un referéndum en ese lugar, del que se espera que el resultado será a favor de la anexión a Rusia. “Estamos ante el aroma de la Guerra Fría… lo he estado olfateando desde Siria…. es un conflicto caliente de envergadura… hemos visto cómo Vladimir Putin ha ido imponiendo a Rusia como un país con agallas, fuerza, que merece respeto”, dijo. Apuntó que por una parte hay quien dice que EU y occidente no tienen nada que hacer enUcrania; mientras que otros recuerdan que Rusia firmó un tratado de respeto a Ucrania hace poco más de 20 años y ahora la está invadiendo de nuevo. “Lo que está claro es que Rusia no se siente debilitado, quiere flexionar su músculo. Si no es que estamos de nuevo en Guerra Fría abierta, estamos al borde de ello”, aseguró. Recordó que Rusia sigue siendo una potencia nuclear y la comparó como un hombre que se porta mal en las calles pero todos tienen que convivir con él. “No sé cómo van a hacer ahora, la cosa está seria… en el pasado siempre se pudo cerrar la situación de forma diplomática, ahora no sabemos. Tenemos por primera vez despliegue de fuerzas bélicas en las fronteras“, agregó. No obstante, consideró que Barack Obama no es George Bush, y no le gusta la guerra, pero está desplegando un simulacro de poderío bélico en las narices de Moscú para que comiencen a “portarse bien” con los ucranianos. “Estamos en el umbral y no sé para qué lado vamos pero intuyo que va a ser más crispado de ahora en adelante”, comentó. 
noticia12 $ Venezuela: 3 muertos más durante nueva marcha contra Maduro; ya suman 24. Al cumplirse un mes de las manifestaciones de estudiantes y sociedad civil, la cifra de muertos asciende a 24. El presidente Nicolás Maduro anunció medidas drásticas contra las protestas. EU anuncia que podría aplicar sanciones económicas contra Venezuela. Tres personas murieron el miércoles por la noche en Venezuela, durante una nueva jornada de protestas contra el gobierno bolivariano que encabeza el presidente Nicolás Maduro. Ayer se cumplió el primer mes de protestas y el saldo de muertos llegó a 24 personas. Los hechos de violencia se registraron en Valencia, ciudad del estado de Carabobo, y en los mismos murieron:  un estudiante, un vecino y un integrante de la Guardia Nacional Bolivariana (GNB). Los estudiantes fueron atacados por un grupo de hombres que se acercó a bordo de motocicletas y les dispararon.  La forma de los ataques ha sido recurrente en Venezuela, durante las protestas de las últimas semanas. Por su parte, un capitán de la GNB fue asesinado cuando intentaba persuadir a unos manifestantes para que no subieran a bloquear una autopista. Recibió un tiro en la cara. Maduro anuncia “medidas drásticas”. En Caracas, el presidente Nicolás Maduro advirtió ayer que aplicará  “medidas drásticas” para frenar la violencia durante manifestaciones. Durante una reunión con su gabinete de seguridad, Maduro anunció el allanamiento de viviendas en la región de El Trigal y ordenó la detención de “”francotiradores”que “acabaron con la vida de ciudadanos en Carabobo”, dijo. También anunció el reforzamiento de la seguridad en  áreas del país donde ha crecido la violencia. También pidió detener a los “promotores” de los actos violentos. EU estudia sanciones. En Washington, DC, el secretario de Estado, John Kerry, informó que su país podría establecer sanciones a Venezuela, aunque reiteró que deben ser la Organización de Estados Americanos (OEA) y otros países los que lleven a la solución a través del diálogo. “Estamos preparados, si es necesario, para invocar la Carta Democrática Interamericana de la OEA e implicarnos de varias formas, con sanciones o de otra forma, pero la economía allí ya es bastante frágil”, afirmó Kerry. Las declaraciones de Kerry  se dieron un día después de que el Comité de Relaciones Exteriores del Senado aprobó una resolución –que ahora debe aprobar el pleno de esa Cámara- en la que se solicita al presidente Barack Obama que imponga “sanciones específicas” como la “prohibición de visados y congelación de activos” contra losparticulares que hayan perpetrado, directa o indirectamente, violaciones de derechos humanos contra los manifestantes y periodistas en Venezuela.
noticia13 $ Venezuela: un mes de protestas; Maduro restringe las marchas hoy. Se congregaron para continuar las protestas que hoy cumplen un mes. El presidente Nicolás Maduro advirtió que no permitiría el paso de los opositores al centro de Caracas. Cientos de estudiantes opositores participan este miércoles en una manifestación en las inmediaciones del centro de Caracas, en busca de llegar hasta la Defensoría del Pueblo pese a una prohibición expresa del gobierno, que autorizó en contraste una marcha de universitarios oficialistas. “¿Quiénes somos? Estudiantes ¿qué queremos? Libertad”, gritaba la multitud, la gran mayoría estudiantes, que partió de la zona de Bello Monte en una nueva manifestación que marca un mes de protestas opositoras en Caracas. Hoy se cumple un mes de las marchas en Venezulea, en las que estudiantes y en general venezolanos reclaman cambios en las políticas que lleva a cabo el gobierno, encabezado por el presidente Nicolás Maduro. Anoche, el presidente Maduro advirtió que la marcha de hoy, a la que convocaron contra su gobierno, “no está autorizada” y por lo tanto no podrán ingresar al centro de la ciudad capital, ya que buscan “generar violencia”. “No los voy a dejar entrar. Sé que vienen con un plan violento (…) sería un loco si lo permito“, señaló el presidente en el estreno de su programa “En contacto con Maduro“.
noticia14 $ “Crisis política” en El Salvador, por resultado en las presidenciales: Dada en MVS. El director del periódico 'El Faro' indicó que se vivió ayer un proceso electoral "delicado", ya que la diferencia entre un candidato y otro es de tan sólo 6 mil votos. Carlos Dada, director del periódico El Faro, comentó que en El Salvador se vive “una crisis política” por los resultados de las elecciones presidenciales efectuadas ayer en su país, cuya diferencia entre los dos competidores es menor al 1 por ciento. n Noticias MVS, primera emisión, Dada afirmó que hay tres caminos ante esta situación: el primero sería “una acuerdo político, el cual no se ha logrado; otro será la impugnación legal de los resultados; y la tercera es una es una situación que ya vivieron en México, que uno de los candidatos sea nombrado oficialmenete electo y el otro no aceptaría los resultados. Dada informó que el candidato del Frente Farabundo Martí para la Liberación Nacional (FMLN), Salvador Sánchez Cerén tiene el 50.1% de los votos, mientras que Norman Quijano de la  Alianza Republicana Nacionalista (ARENA) cuenta con 49.89% de los sufragios. “Concurrieron más de 3 millones de personas a votar, hay sólo una diferencia de 6 mil votos entre los candidatos“, dijo Dada. “Es sorpresivo (el resultado), estamos vivivendo un proceso delicado, sobre todo por los discursos de los candidatos, en una elección cerrada, sorpresiva, porque echaron por la borda las encuestas”, acotó Dada.
noticia15 $ Mil personas detenidas en China por tráfico de bebés en la web. Un total de mil 094 sospechosos fueron detenidos en la amplia redada llevada a cabo por las autoridades y algunos de ellos confesaron sus crímenes. La policía china informó hoy que ha rescatado a casi 400 bebés y arrestó a unas mil personas, en un amplio operativo contra redes de traficantes de niños, que operan por internet. Según el Ministerio de Seguridad Pública, el 19 de febrero pasado las autoridades rescataron a 382 infantes en operaciones llevadas a cabo en 27 ciudades, y también desarticularon a cuatro bandas dedicadas al contrabando de menores. Las fuerzas del orden iniciaron una amplia investigación desde el año pasado cuando la policía de Pekín y Jiangsu recibieron informes sobre bandas que se dedicaban a la trata de niños mediante sitios web que promovían la adopción de bebés. Las bandas utilizaron hasta cuatro sitios web, además de otras herramientas en Internet, como una plataforma de mensajería instantánea y los anuncios en línea, para comunicarse con los compradores potenciales. Un total de mil 094 sospechosos fueron detenidos en la amplia redada llevada a cabo por las autoridades y algunos de ellos confesaron sus crímenes, explicó el ministerio en un comunicado dado a conocer en su página web. El ciberespacio ha proporcionado una plataforma conveniente para los traficantes, explicó Liu Ancheng, director adjunto de la oficina de investigación criminal del Ministerio de Seguridad, reportó el diario South China Morning Post con sede en Hong Kong. “Los delincuentes operan en sus plataformas a través de Internet, y participan en el tráfico de menores bajo el velo de la adopción de bebés. Ellos están operando en la clandestinidad, no tienen límites, y sus redes se están extendiendo por toda la nación”, añadió. El Ministerio de Seguridad Pública impulsará que se castigue de forma severa el tráfico de bebés por Internet, comentó Liu. El tráfico de menores se ha convertido en un grave problema social en China. El mes pasado, un médico de Shaanxi fue declarado culpable por vender bebés de su hospital por tan sólo mil yuanes (más de 170 dólares). Una tradicional preferencia por niños varones y las estrictas políticas de control de natalidad han contribuido además con este negocio ilegal. Las autoridades chinas han prometido sanciones más duras para los traficantes,que secuestran a los bebés o los compran directamente a sus padres.
noticia16 $ Prorrusos toman base militar ucraniana en Crimea. Soldados ucranianos salieron de su base militar ubicada en Crimea, luego de que un grupo prorruso invadió dicha base e izó banderas rusas. Las “unidades de autodefensa” rusas tomaron el cuartel general de la Armada ucraniana en Sebastopol y anunciaron haber capturado al capitán del complejo, luego que las tropas se rindieron ante el acoso de los manifestantes prorrusos. El portavoz naval ucranio, Sergei Bogdanov, aseguró que no hubo violencia en la toma del complejo y consideró que los efectivos pertenecen a las llamadas “unidades de autodefensa” prorrusas. Dos oficiales navales de la flota rusa en el mar Negro entraron en el cuartel general de la Armada ucrania en Sebastopol, el principal puerto de la península de Crimea, para negociar la rendición de las tropas presentes en la base. Los efectivos ucranianos, que aparentemente se rindieron, fueron reunidos en pequeños grupos y salieron del recinto acompañados por supuestos “activistas de las autodefensas” rusas. Los soldados ucranianos fueron dejando el recinto, mientras los activistas izaron la bandera de Rusia. Hay informes de que el jefe militar ucraniano, Serhiy Hayduk, ha sido detenido. El primer ministro de Crimea, Sergei Aksionov, ha advertido que no se permitirá entrar a este territorio a los emisarios enviados por el primer ministro ucraniano, Arseni Yatseniuk, para reducir la tensión en la base, según informó la agencia de noticias Interfax. Cientos de manifestantes, algunos enmascarados y entre ellos mujeres, irrumpieron en el cuartel general de la Armada ucraniana en la ciudad de Sebastopol, informó el Ministerio de Defensa ucraniano. Un informe de la agencia estatal de noticias Itar-TASS señaló que los activistas habíanizado varias banderas rusas en el cuartel general.
noticia17 $ Sirios buscan sobras de comida en la basura, para sobrevivir: ONU. Los habitantes de Siria se han visto gravemente afectados por la crisis de violencia que se vive en aquel país y que "no muestra signos de debilitamiento", por lo que las personas, incluidos niños se ven obligados a buscar en la basura alimentos para sobrevivir. La Comisión de Investigación de Naciones Unidas sobre la situación en Siria documentó tortura, violencia y miseria en esa nación al grado de que miles de civiles deben buscar en la basura su sobrevivencia. “Civiles en áreas sitiadas han sido reducidos a hurgar en la basura para sobrevivir. En el punto más bajo de este conflicto la gente, incluyendo niños, ha muerto de hambre”, afirmó el presidente de la comisión, Paulo Pinheiro. El conflicto en Siria “no muestra signos de debilitamiento , tal como se puede observar de las oleadas de las personas internamente desplazadas y refugiados que huyende la violencia”, dijo al presentar un informe ante el Consejo de Derechos Humanos de la ONU. Según la Comisión, “el campo de batalla ha adquirido nuevos tintes de complejidad”, mientras el gobierno sirio sigue confiando en su poder, incluyendo su control del espacio aéreo, subrayó. Asimismo, se ha beneficiado de la intervención de los combatientes extranjeros, muchos de los cuales tienen presencia oficial en Siria, subrayó. En especial los combatientes que cruzan desde Irak, luchan en la clandestinidad en coordinación con el ejército y con la milicia progubernamental, y en la actualidad hay cientos de grupos armados no estatales en el terreno, agregó Pinheiro. Combatientes extranjeros como el grupo ISIS que opera en las ciudades de Aleppo y Al- Raqqah, imponen su ideología radical a la población civil, añadió. Por su parte los grupos armados organizados en las coaliciones opositoras, viven tensiones por el control político, abundó. En enero de 2014, esas tensiones estallaron en las provincias del norte y noreste, y los civiles y combatientes detenidos, murieron en “campos de ejecución”, aseveró. A lo largo de las entrevistas realizadas por la comisión, indicó Pinheiro, los sirios han expresado constantemente sentirse abandonados y sin esperanza. “Estas voces no pueden perderse en el silencio’’, agregó. Pidió una solución política negociada, única vía para este conflicto, y solicitó al Consejo una vez más referir el caso a la Corte Penal Internacional. Por su parte el embajador de Siria, Faysal Khabbaz Hamoui, rechazó de manera categórica todo el documento y dijo que se trata de una incitación para exacerbar las hostilidades. También consideró que la crisis humanitaria que vive el país de Medio Oriente se debe al efecto de las sanciones económicas impuestas que le han sido impuestas.
noticia18 $ Buscan pena de muerte para traficantes de indocumentados en Arizona. Las personas que se dedican a traficar indocumentados podrían recibir pena de muerte en Arizona de acuerdo con una iniciativa de ley que aprobó la Cámara de Representantes de ese estado. La Cámara de Representantes (diputados) de Arizona aprobó una iniciativa de ley que consideraría el tráfico de inmigrantes indocumentados como un delito elegible para la pena de muerte en esa entidad. La Cámara de Representantes aprobó la iniciativa de ley HB 2313 la noche del martes por una mayoría de 35 votos contra cuatro. El proyecto de ley amplía los criterios de las circunstancias agravantes que se utilizan para determinar si la pena de muerte debe ser impuesta en Arizona. En específico, la iniciativa expande la definición de “delito grave” para incluir: “el participar en o ayudar a una organización de contrabando humano”. Ello permitiría que los traficantes de indocumentados procesados por homicidiosean elegibles para una sentencia de pena de muerte. Bajo las actuales leyes de Arizona, una persona sólo puede ser sentenciada a la pena de muerte si es declarada culpable de asesinato en primer grado y los miembros del jurado encuentran al menos una circunstancia agravante asociada con el crimen. Arizona cuenta en la actualidad con 14 de esas circunstancias, que incluyen haber sido condenado previamente por un delito grave. Arrestan a dos activistas pro inmigrantes Dos activistas que participaban en una huelga de hambre frente a la sede de la Oficina de Inmigración y Aduanas (ICE) en Phoenix, Arizona, fueron arrestados por la policía por violar la ley de campamento urbano de la ciudad. Erika Andiola y Carlos García fueron detenidos la noche de ayer cuando acampaban afuera de las oficinas del ICE junto con otras cuatro personas que participan también en lahuelga de hambre que iniciaron el pasado 17 de febrero en rechazo a las deportaciones de inmigrantes. Los participantes en el ayuno exigen al ICE la liberación de varios miembros de sus familias que se encuentran detenidos en el centro de detención del ICE en Eloy, Arizona.
noticia19 $ Australia localiza posibles restos del avión de Malaysia Airlines. A través de imágenes satelitales se localizaron objetos en el Océano Índico que podrían pertenecer al avión que se encuentra desaparecido desde el pasado 8 de marzo. Ya enviaron un equipo de búsqueda al lugar. El primer ministro de Australia, Tony Abbott,anunció hoy el hallazgo de varios objetos en el Océano Índico, “posiblemente relacionados” con el avión de Malaysia Airlines desaparecido desde el pasado 8 de marzo. “La Autoridad de Seguridad Marítima Australiana (AMSA) ha recibido nueva información sobre la base de imágenes de satélite de objetos posiblemente relacionados con la búsqueda”, declaró el gobernante australiano en una comparecencia ante el Parlamento. Sin dar mayores detalles, dijo que los objetos fueron detectados por un satélite en el Océano Índico meridional y que ya está en camino a la zona un avión Orión de la Fuerza Aérea australiana. “Información nueva y creíble ha salido a la luz en relación con la búsqueda”, abundó en declaraciones reproducidas por la cadena Australian Broadcasting Corporation (ABC). El Centro de Coordinación de Rescate Australia celebrará una conferencia de prensa, mientras continúa coordinando la búsqueda del avión desaparecido. El vuelo MH370 de Malaysia Airlines desapareció el pasado 8 de marzo cuando viajaba de Kuala Lumpur a Pekín con 239 personas a bordo. Las investigaciones se centran en la posibilidad de que la aeronave haya sido desviada deliberadamente de su trayectoria de vuelo, ya sea hacia el norte sobre el oeste de Asia o al suroeste camino al Océano Índico.
noticia20 $ Testigo afirma que vio, a 5 cuadras, que Hipólito Mora participó en doble homicidio. Al juez "le faltaron huevos" para liberar a Hipólito, sentencia su abogado. Considera que peligra la vida del autodefensa al ser enviado a una cárcel de Apatzingán. A 500 metros de distancia, una “testigo” aseguró que vio y escuchó a Hipólito Mora ”golpeando” a Rafael Sánchez Moreno y José Luis Torres, quienes después aparecieron asesinados; con ese y otros testimonios de las familias de las víctimas, el juez consideró que existían las pruebas suficientes para dictar formal prisión al líder de las autodefensas en La Ruana, indicó su abogado, Eduardo Quintero. En entrevista para Noticias MVS, primera emisión, el defensor manifestó su molestia con el juez que llevó el caso y aseveró que “le faltaron huevos” para liberar a Mora. Sobre las “pruebas contra Mora”, señaló que una de 4 “testigos” dijo que, a 500 metros -entre 4 y 5 cuadras-, vio y escuchó cuando Hipólito Mora y “su gente” estaban golpeando a las dos personas que después aparecieron muertos. Pese a que los hechos ocurrieron por la noche, la testigo dijo que “pudo escuchar y pudo ver lo que estaba aconteciendo a 5 cuadras”. “Sigo demasiado molesto. Atestigüé el acto más grande de cobardía de un juez. Dictó auto de formal prisión a un hombre de la calidad moral de Hipólito Mora, sin que existan pruebas en su contra”, expuso. Refirió que además del testimonio referido, familiares de las personas que perdieron la vida dijeron que “creen que Hipólito Mora” fue quien “ordenó” los asesinatos. Además, mencionó que el juez se declaró incompetente para resolver el caso por lo que lo envió a Apatzingán, donde, consideró, peligra la vida de Mora. “Enviarlo a Apatzingán, eso solamente un retrasado mental, solamente a un incapaz mental se le ocurre enviarlo a Apatzingán, lo dije delante de él: lo que le pueda pasar a Hipólito Mora es responsabilidad de él”, señaló. “(El juez) Incapaz, pero incapaz mentalmente. Solamente un incapaz podría considerar que había pruebas para dictar auto de formal prisión. Se lo dije al juez delante de la prensa, le dije que era un cobarde, que era vil dictar resolución con la que ponía en riesgo la vida de Hipólito”, agregó. El abogado mencionó que no pudo ofrecer nada a cambio de la libertad de “un inocente”, y “tal vez” por eso Mora hoy no esté libre. “Cuando la prensa me preguntó por qué era esta resolución (la formal prisión), estando el juez presente, le dije que por falta de huevos… Cuando le pedí que mostrara a la prensalas pruebas en las que había fundado su auto de formal prisión, salió corriendo, es un hombre cobarde”, comentó. Quintero lamentó la actuación del juez, “con tan pocos pantalones”.
noticia21 $ Corte Constitucional de Rusia aprueba anexión de Crimea. La Corte procesó la petición del presidente Vladimir Putin, quien pidió el martes analizar y aprobar el tratado de la anexión del territorio que pertenecía a Ucrania conforme a la Carta Magna rusa, para obtener el reconocimiento conforme a la ley. La Corte Constitucional de Rusia reconocióque el tratado internacional de adhesión deCrimea y la ciudad de Sebastopol a laFederación de Rusia se enmarca en la Constitución. El juez magistrado Valeri Zorkin, citado por la agencia rusa de noticias Ria-Novosti, dijo que “el Tribunal Constitucional ha declarado la conformidad de dicho acuerdo con la Carta Magna de Rusia. La resolución se ha dictado de forma unánime”. El martes, el presidente de Rusia, Vladimir Putin, solicitó a la Corte Constitucional efectuar el procedimiento para examinar la congruencia del tratado con la Carta Magna rusa. Putin, y los representantes de las autoridades de Crimea y Sebastopol firmaron también el martes el acuerdo sobre la adhesión de la república y de la ciudad federal en calidad de nuevos territorios de la federación. De acuerdo al procedimiento de admisión y creación de nuevas entidades federadas, el Estado extranjero interesado solicita el ingreso en Rusia mediante firma del respectivo acuerdo bilateral. Ban Ki-moon mantiene reuniones con mandatarios de Rusia y Ucrania. El esecretario general de la ONU, Ban Ki-moon se reunió este jueves con el presidente ruso Vladimir Putin y mañana viajará a Kiev para “buscar una solución pacífica” al conflicto tras la anexión de la región de Crimea a Rusia. Ban Ki-moon, le dijo hoy aVladimir Putin que estaba “muy preocupado” por la crisis en Ucrania, tras la anexión de Crimea por parte de Rusia. “Como secretario general, no le puedo ocultar que estoy profundamente preocupado por la situación actual”, afirmó Ban al salir de las conversaciones en el Kremlin. Por su parte, Putin saludó el papel de la ONU en la resolución de conflictos. “Apreciamos enormemente sus esfuerzos para resolver crisis en todo el mundo”, señaló Putin. 13 términos que son homofóbicos en México. En 2011, el Conapred publicó el manual ‘Escrito sin d. Sugerencias para un periodismo sin etiquetas’, que plantea una serie de términos que, por su naturaleza discriminatoria, no deben usarse en medios de comunicación para referirse a la comunidad homosexual. El miércoles, la Suprema Corte de Justicia de la Nación determinó que las expresiones homofóbicas son manifestaciones discriminatorias y no están protegidas en el principio de la libertad de expresión. La Corte interpretó que expresiones como  “maricones” o “puñal” son ofensas discriminatorias que no pueden ser resguardadas por la libertad de expresión que consagra la Constitución en su artículo sexto. En 2011, el Consejo Nacional para Prevenir la Discriminación publicó el manual Escrito sin d. Sugerencias para un periodismo sin etiquetas, en el que además de estos dos términos, da a conocer una lista de otras expresiones que no deben ser usadas en los medios de comunicación para referirse a la comunidad lésbico, gay y transexual.
noticia22 $ Detienen en Nuevo León a presunto asesino de estudiante de la UNAM. Fernando Guzmán está implicado en la muerte de Víctor Castro Santillán, ocurrida el 20 de abril de 2010; hay otras dos personas vinculadas que ya se encontraban detenidas, entre ellos, el supuesto autor intelectual del crimen. Integrantes de la Agencia Estatal de Investigaciones (AEI) de Nuevo León, detuvieron aFernando Guzmán Escalante, presunto responsable de la muerte del estudiante de la UNAM, Víctor Castro Santillán, asesinado a golpes en Monterrey en 2010. Guzmán Escalante fue capturado el pasado 18 de marzo en la colonia Residencial Lincoln, luego de ser delatado por vecinos que lo vieron circular en posesión de un arma larga y droga, informó en su portal Proceso. La indagatoria indica que el detenido fue quien mató al estudiante de entonces 22 años, el 20 de abril de 2010 en la privada Regino Villarreal, cerca del campus central de laUniversidad Autónoma de Nuevo León (UANL), donde se encontraba de intercambio. El cadáver fue hallado al día siguiente. De acuerdo a su declaración, Guzmán Escalante, vinculó a una persona de nombre Jesús Martínez Aguilar, de 31 años, quien se encuentra recluido desde agosto de 2010 en el penal de Apodaca, por cargos de delitos contra la salud. Asimismo se ha señalado como autor intelectual del crimen a Marcelo Laguarda Dávila, entonces compañero de aula de Castro Santillán y quien desde noviembre de  2010 se encuentra preso en el penal de Topo Chico donde cumple una sentencia por 43 años de prisión. La AEI estima que el móvil fue un asunto de celos debido a que la víctima salía con una mujer de origen francés, la que aparentemente sostuvo una relación con Laguarda Dávila, quien en venganza acordó el pago por 4 mil pesos a cada uno de los otros dos involucrados por realizar el crimen.
noticia23 $ Detiene PGJDF a directora de la empresa francesa Alstom en México. Está acusada de "falsedad de declaraciones" en una investigación por el pago de comisiones que Alstom cerró en México. El lunes podría quedar libre, bajo fianza. Cintia Angulo de Leseigneur, directora general de Alstom en México, fue detenida la tarde del jueves 28 por agentes de la Procuraduría General de Justicia del Distrito Federal(PGJDF), bajo cargos de “falsedad de declaraciones”. Lo anterior por un caso en el que Enrique Fernández Castelló demandó a la empresa francesa, por “incumplimiento de pagos”en servicios de gestoría. La PGJDF confirmó la detención y el traslado de Angulo al penal femenil de Santa Martha Acatitla. La aprehensión otorgada por un juez penal del Distrito Federal se da tras la demanda que Fernández presentó en contra de Alstom, tanto en Francia como en México, porviolaciones al contrato de comisiones, que la firma de equipos ferroviarios signó conFernández Castelló desde 1998. En 10 años, Fernández Castelló logró 16 contratos a favor de Alstom México conTransportación Ferroviaria Mexicana (TFM), por lo que de acuerdo al contrato debería recibir un 5% de comisión, pero la empresa francesa no realizó el pago, por lo que fue demandada. 
noticia24 $ Pederastia clerical, el incómodo tema del papado de Benedicto XVI. Los casos de abusos sexuales por parte de sacerdotes salpicaron el pontificado de Benedicto XVI, particularmente el de Marcial Maciel, fundador de los Legionariso de Cristo, y que el Papa habría conocido. Un asunto determinante durante el papado de Benedicto XVI, quien hoy anunció su dimisión, es el de la pederastia clerical, particularmente elcaso de Marcial Maciel, fundador de los Legionarios de Cristo y quien murió en 2008, retirado de la vida sacerdotal y en medio deacusaciones de abusos sexuales de menores, que fueron reconocidas por el Vaticano hasta 2010. Aunque las acusaciones contra Maciel se conocían desde 2004, el anterior pontífice, Juan Pablo II, no emprendió ninguna acción contra el sacerdote. Fue hasta el 19 de mayo de 2006, ya bajo el pontificado de Benedicto XVI, que a Maciel se le ordenóabandonar el ministerio religioso y retirarse a “una vida de oración y penitencia”. No obstante, el Papa nunca inició un proceso en contra del prelado. Dos años después de la muerte de Maciel, hasta mayo de 2010, el Vaticano finalmente reconoció los abusos del fundador de la congregación religiosa. Asimismo la institución religiosa aceptó que el sacerdote había llevado una doble vida, que usaba drogas y que había procreado hijos con dos mujeres. Sin embargo, no fue sino hasta 2012 que el libro La voluntad de no saber reveló que elVaticano sabía desde 1944 de las conductas de Maciel. Aún más, dio a conocer queJoseph Ratzinger había conocido de los abusos del sacerdote al menos desde 1998, cuando el Sumo Pontífice era prefecto de la Congregación para la Doctrina de la Fe y recibió la denuncia que presentaron ex legionarios en contra de Maciel. Vaticano, encubridor de pederastas. Los casos de pederastia clerical comenzaron a tener eco en los medios de comunicación desde los años noventa. Sin embargo, fue hasta 2010 que el Vaticano reconoció la culpabilidad de los sacerdotes en diversos casos en el mundo, cuando el PapaBenedicto XVI pidió perdón a las víctimas y prometió hacer “todo lo posible” para que esos casos no volvieran a ocurrir. Pero eso no ha frenado la aparición de nuevos casos y las acusaciones en contra de la Iglesia por encubrirlos, como ocurrió con los abusos sexuales de niños por parte desacerdotes en Irlanda, entre 1996 y fechas tan recientes como 2009. Según un informe del gobierno irlandés, la diócesis del condado de Cork no había informado de todos los casos de abusos a la policía. En 2010, el diario The New York Times reveló el caso de 200 niños sordos en Wisconsin que fueron abusados sexualmente por el sacerdote Lawrence C. Murphy. Ese caso también salpicó a Ratzinger, pues las agresiones ocurrieron en 1996, cuando el Papa era prefecto de la Congregación para la Doctrina de la Fe. Aunque el arzobispo de Milwaukee le informó sobre la conducta de Murphy, se trató de acallar el asunto en lugar de expulsar al eclesiástico. El caso más reciente de abusos de clérigos que tratan de ser encubiertos se dio a conocer el pasado enero en Los Angeles, Estados Unidos, al difundirse miles de páginas de archivos confidenciales de la arquidiócesis sobre sacerdotes acusados de abusar de menores de edad. El cardenal retirado Roger Mahony y dirigentes de la arquidiócesis habían ocultado los casos no sólo de la policía, sino que litigaron cinco años para evitar que los archivos se difundieran.
noticia25 $ Niña de 9 años da a luz en Jalisco; policía busca a su “novio”. La menor, de nombre Dafne, dio a luz el 27 de enero en el Hospital General de Occidente; según su declaración, el padre es un adolescente de 17 años que la abandonó porque se negó a vivir con él. Una niña de 9 años, de nombre Dafne, dio a luz el pasado 27 de enero en un hospital de Guadalajara. Según la madre de la menor, no se dio cuenta de que estaba embarazada hasta que tenía 7 meses de gestación. El diario Mural, que cita fuentes de la Procuraduría de Justicia de Jalisco, reporta que la madre, que no sabe leer ni escribir, nunca denunció el hecho debido  que no pensó que se tratara de un delito. Fue hasta que Dafne llegó al hospital, cuando los doctores le indicaron a la mamá quepodría haber algún tipo de abuso sexual, por lo que se decidió interponer la denuncia en la Procuraduría estatal. De acuerdo con lo indicado por la corporación, la niña aseguró que ella tenía un novio, de 17 años de edad, en Ixtlahuacán de los Membrillos, donde tiene su domicilio. El novio de Dafne está siendo buscado por las autoridades. Agregó que con ese novio tuvo relaciones sexuales y que cuando ella se enteró que estaba embarazada esa persona le propuso que ambos vivieran juntos. Sin embargo, Dafne se negó y fue en ese momento cuando el novio decidió dejarla. Actualmente la Procuraduría busca al papá del recién nacido para verificar si en realidad era menor de edad cuando ocurrió todo.
noticia26 $ Peschard ordenó investigación sobre posible ‘hackeo’ en el Ifai. La comisionada del organismo, Sigrid Arzt, no fue quien solicitó la investigación para aclarar las irregularidades de las que se le acusa; la instrucción fue girada por Jacqueline Peschard, ex presidenta del instituto. La anterior comisionada presidenta del Instituto Federal de Acceso a la Información y Protección de Datos (Ifai), Jaqueline Peschard fue quien solicitó una investigación sobre presuntas irregularidades cometidas por la comisionada Sigrid Artz y no esta última como lo aseguró recientemente en declaraciones a la prensa. De acuerdo con el documento IFAI/SG/DGTI-015/13, con fecha del pasado lunes, al que tuvo acceso el diario La Jornada, se advierte que tampoco es cierto que la investigación generada por el director general de Tecnologías de la Información (DGTI),  la cual concluyó que desde la computadora de Arzt se realizaron las solicitudes de información, no sea conocida por los cinco comisionados del organismo. “El dictamen técnico del incidente de seguridad y estos documentos se elaboraron para dar cumplimiento a la instrucción girada por la comisionada presidenta (en referencia a Jacqueline Peschard), con el propósito de acopiar la información necesaria y hacerla llegar al órgano máximo de este instituto para dilucidar el asunto que comento”, señala el documento. No obstante lo anterior, el organismo afirmó el pasado lunes que Sigrid Arzt fue quien hizo la solicitud para hacer un análisis respecto a si su “dirección IP –protocolo de Internet– ha sido violada por terceros”.
noticia27 $ Advierte Corral posible retroceso en materia de telecomunicaciones y “protección” a televisoras. "Yo esperaba que viniera una iniciativa que ensanchara los principios constitucionales... Lo que nunca me imaginé es que lo que habíamos logrado en la Constitución... nos lo trataran de achicar o hacer agua", expuso el senador, sobre las reglas en materia de telecomunicaciones y radiodifusión. Si los borradores que han circulado en los medios sobre las leyes secundarias en materia de telecomunicaciones, se convierten efectivamente en la propuesta del Ejecutivo al Congreso, sería un “retroceso”, en comparación con lo que ya se estableció en la Constitución en esta materia, pues buscaría proteger y recomponer la relación con las televisoras, advirtió el senador del PAN, Javier Corral. En entrevista con Carmen Aristegui en CNN, el legislador detalló el ambiente en el Senado, en el preludio del envío de las leyes secundarias en materia de telecomunicaciones y radiodifusión. Corral mencionó que existen datos y elementos que corroboran que lo que se ha filtrado a los medios “efectivamente se trata del anteproyecto”, “en muchos sentidos es contrario a la reforma constitucional“. “Esto colocaría un escenario de enorme desesperanza, enorme tristeza”, reconoció. “Si estos proyectos que se han publicado en borradores son la iniciativa que presente formalmente estaremos ante un enorme retroceso en materia de telecomunicaciones… Sería muy lamentable que Enrique Peña Nieto terminara doblándose a un año y 6 meses de gobierno, tratando de recomponer su relación con la televisión”, consideró. Corral expuso que se buscaría “reconstruir” la relación con las televisoras, pues la reforma constitucional fue “una afectación importante” para ellas que, nunca la digirieron, y ahora hay esta especie de “reflujo”. “Le apuestan mucho a recomponer su relación con la televisión, es un poder importante… Hay una serie de cosas burdas, alguien quiere quedar bien con los poderosos“, agregó. Indicó que hay temas delicados en los borradores de las leyes, como que el Instituto Federal de Telecomunicaciones -el gran logro de la reforma constitucional- vaya a depender de la Secretaría de Gobernación en vigilancia de contenidos en radio y TV. Por lo anterior, dijo que “el Ejecutivo pretende, a través de la (propuesta de) ley, recuperar facultades que la Constitución le dio al Ifetel”. Otros temas que le preocupan al senador es que en el proyecto de reglas no haya límites a la concentración de frecuencias ni a la propiedad cruzada. “Yo no podría entender que los partidos apoyen este proyecto… Puedo adelantar que hay una serie de firmantes en el Pacto que coinciden en que esta iniciativa debe de ser rechazada”, adelantó. Indicó que con la reforma constitucional en materia de telecomunicaciones, aprobada el año pasado, se crearon condiciones para una mayor competencia en los sectores de telecomunicaciones y radiodifusión, lo que ahora buscaría mermarse. Recordó que la reforma constitucional logró que, por primera vez, el Presidente ya no sea quien otorgue las concesiones sino que lo hará un órgano autónomo (el Ifetel). Ante ello, señaló que el proyecto de ley reglamentaria ”no reconoce principios constitucionales”; por ejemplo, el proyecto no tiene mención alguna a límites de concentración en materia de frecuencias ni establece mecanismos para la propiedad cruzada, es decir, que una empresa participe en diferentes mercados. “Cumple sí una parte reguladora en el sector de telecomunicaciones… ganadas a pulso por el monopolio telefónico… (pero hay) un trato distinto a la televisión, no se le imponen medidas por su preponderancia”, sostuvo. El trato diferenciado, con los agentes de telecomunicaciones y la televisión, para Corral “es muy claro”: en el proyecto se le “protege” a la TV. “Estamos ante un arrepentimiento del gobierno federal”, consideró. Aceptó que hubo un acto de audacia del gobierno de Enrique Peña Nieto al impulsar la reforma en telecomunicaciones, pero puntualizó que estas demandas pertenecen a la oposición, “bajo la inspiración del PAN y del PRD”. “El gobierno fue y acompañó estas reformas porque solamente así se podía generar el consenso… y poner la reforma energética como asunto de su interés”, explicó. Añadió que ahora el Ejecutivo puede empezar a reconsiderar varias de las reformas que le ofrecieron a la oposición aunque estén firmadas en el pacto por México. “Tanto el PAN como el PRD van a tener que plantear su rechazo claro, indiscutible, a la iniciativa del Ejecutivo si la envía como se ha adelantado en borradores”, aseguró. Sobre la posición del PRI en el Congreso, el senador del PAN recordó que los priistas tienen la disciplina de aceptar lo que les envíe el Presidente, pues toman eso como una “verdad”. En la víspera del envío de propuesta de leyes secundarias, Corral hizo un llamado a que se respete la Constitución y sus artículos transitorios. “Yo esperaba que viniera una iniciativa que ensanchara los principios constitucionales... Lo que nunca me imaginé es que lo que habíamos logrado en la Constitución, que fue también a duras penas porque tuvimos que dar una batalla muy fuerte, nos la trataran de achicar o hacer agua“, lamentó.
noticia28 $ Caso L12: Mancera destituye a Enrique Horcasitas del Proyecto Metro. El jefe del gobierno, Miguel Ángel Mancera, removió ayer a Enrique Horcasitas del cargo de director general del Proyecto Metro DF, para dar “garantías y certeza” en las investigaciones sobre las deficiencias de la Línea 12 del Sistema de Transporte Colectivo Metro, cuya obra él coordinó. El mandatario local puntualizó que la destitución de Horcasitas Manjarrez no es por un juicio a su desempeño, sino que tiene como fin dar garantías a las partes involucradas, y puntualizó que se realizará una indagatoria transparente e imparcial. Mancera Espinosa detalló, en conferencia de prensa, que de manera provisional ocupará ese cargo Marco Antonio Ciriaco Arroyo, quien se desempeñaba como director general de Seguimiento a Proyectos en la Contraloría General capitalina. El jefe de Gobierno del Distrito Federal reiteró que en este caso lo principal es dar a los usuarios garantías de seguridad en la operación de dicho transporte, por lo que continuará trabajando para otorgar un servicio eficiente y de calidad. La salida de Horcasitas ocurrió después de que la Comisión especial de la Asamblea Legislativa del Distrito Federal que investiga las fallas de la línea 12 del Metro, llamó a comparecer al ahora exdirector del Proyecto Metro. Además, el jefe de Gobierno del Distrito Federal ordenó asegurar todos los archivosfísicos, electrónicos y digitales de la dirección del Proyecto Metro para avanzar en el procedimiento de investigación administrativa. “He girado instrucciones a la Contraloría para que encabece el aseguramiento de todos los archivos físicos, electrónicos y digitales de la dirección del Proyecto Metro, con el fin de seguir avanzando con el procedimiento administrativo”, dijo. 
noticia29 $ EPN enviará este jueves al Senado propuesta de leyes en telecom: Gamboa. “Hemos hablado ya para que se pueda el día de mañana (jueves) enviar esta ley secundaria en materia de telecomunicaciones y mandarla de acuerdo al criterio de la Mesa Directiva a las diversas condiciones", dijo el senador del PRI. El coordinador de los senadores priistas, Emilio Gamboa Patrón, confirmó que este jueves el presidente Enrique Peña Nieto enviará al Senado de la República el paquete de reformas a leyes secundarias en materia de Telecomunicaciones. Entrevistado en el marco de su participación en la presentación de la memoria audiovisual del Foro Internacional sobre Nuevos Modelos de Telecomunicaciones y Radiodifusión en México, comentó que este impasse en el envío se debe a que es un tema complejo, altamente técnico, no fácil de comprender, distribuir y desarrollar. Comentó que ya dialogó con el secretario de Comunicaciones y Transportes (SCT), Gerardo Ruiz Esparza, y el consejero jurídico de la Presidencia de la República, Humberto Castillejos Cervantes, para que este jueves el mandatario federal remita al Senado estas leyes. “Hemos hablado ya para que se pueda el día de mañana (jueves) enviar esta ley secundaria en materia de telecomunicaciones y mandarla de acuerdo al criterio de la Mesa Directiva a las diversas condiciones”, apuntó Gamboa Patrón. Mencionó que tienen 45 días para ver todas las reformas secundarias que le faltan de revisar y aprobar en su caso, “y si así lo desean los 128 senadores, en este periodo ordinario, yo estoy seguro que tenemos tiempo y lo vamos a sacar”. El Senado abrirá sus puertas para escuchar a todos los actores involucrados en el tema de telecomunicaciones y radiodifusión, subray. En otros temas, Gamboa Patrón dijo que probablemente la próxima semana, el presidente Peña Nieto envíe al Congreso las leyes reglamentarias de la reforma energética. 
noticia30 $ Cártel de Sinaloa, en manos del ‘Mayo’; Caro Quintero tiene “rol simbólico”: Saviano en CNN. 'El Chapo' sabía que iba a la cárcel o lo matarían. “Imposible que haya hecho todo sin apoyo de los grandes partidos de México”, dice el periodista italiano. La liberación de Caro significa que “esa moral ha triunfado (…) regresa como “bastón de mando”. El cártel de Sinaloa, que encabezaba Joaquín El Chapo Guzmán seguirá operando con Ismael Mayo Zambada, que era su “mano derecha”. El Chapo se puso al alcance de la policía, porque sabía que tenía que ir a la cárcel o que lo matarían. Y en este contexto, la salida de la cárcel de Rafael Caro Quintero no es un hecho casual: él regresa a la organización criminal hoy como figura “simbólica” o un “bastón de mando”. Son palabras del periodista italiano Roberto Saviano (Nápoles 1979), autor de Gomorra, quien en estos días presenta su libro Cero Cero Cero, sobre el imperio de la cocaína en el mundo. A continuación, algunas de las respuestas que Saviano dio a Carmen Aristegui, en la segunda parte de la entrevista grabada en Nueva York para CNN en Español. 
noticia31 $ 17 recomendaciones de periodistas al gobierno, tras el asesinato de Gregorio Jiménez. Van dirigidas a autoridades federales y estatales. Sostienen que la Procuraduría General de Veracruz debe reconocer que el asesinato de Gregorio Jiménez se vincula con su labor periodística. Periodistas de a Pie, Reporteros Sin Frontera y otras organizaciones defensoras de la libertad de expresión en México, presentaron este miércoles los resultados de la Misión de Observación por el asesinato del reportero de Notisur, Gregorio Jiménez, cuyo cuerpo fue encontrado en una fosa el 11 de febrero pasado. Estas son las 17 recomendaciones que hicieron sobre el caso: 1- La Procuraduría General de Veracruz debe reconocer que el asesinato de Gregorio Jiménez se vincula fuertemente con  su labor periodística. 2- Se solicita a la Procuraduría  debe subsanar las fallas señaladas, aclarar, precisar y abundar hasta agotar la línea de investigación sobre el trabajo del periodista Gregorio Jiménez de la Cruz. 3- Se reitera la solicitud a la Procuraduría de Veracruz para que permita a esta Misión de Observación, tenga acceso a otros expedientes de investigación de asesinatos y desapariciones de periodistas en el Estado. 4- Exigimos que la Fiscalía Especial para la Atención de Delitos cometidos en contra de la Libertad de Expresión (FEADLE) de la PGR haga uso de todos sus fundamentos jurídicos para que se atraiga la investigación, concluirla y consignarla ante un juez  federal, para que este procese y sancione a responsables. 5- Que la FEADLE publique un reporte detallado de por qué no atrajo de  forma inmediata el caso del periodista Gregorio Jiménez. 6- La Misión de Observación exige que de acuerdo con las leyes nacionales y los tratados internacionales, se brinden todas las medidas de seguridad a la familia de Gregorio Jiménez, ya que no sólo son víctimas sino testigos de un delito. 7- Se solicita que el Gobierno estatal establezca un fondo permanente de  apoyo a familiares de periodistas asesinados y desaparecidos en esta entidad. 8- Es necesario que los poderes ejecutivo, legislativo y judicial en el Estado de Veracruz  reconozcan públicamente la situación adversa que enfrentan periodistas y medios  de comunicación en ese estado. 9-  Es urgente promover una ley de protección de derechos para el ejercicio periodístico que reestructure la Comisión de Atención y Protección a los Periodistas en Veracruz de manera que esta instancia tenga la capacidad para ser un mecanismo de protección eficiente. 10- La Comisión Estatal de Atención y Protección a Periodistas debe además dar un informe detallado sobre las formas en las que ha recibido los recursos presupuestales y concretamente en el caso de Gregorio Jiménez debe presentar un informe de como actuaron. 11- Es necesario una adición al Código Penal del Estado para tipificar como delito grave las acciones que obstruyan, impidan  o atenten contra periodistas, instalaciones de los medios y cualquier persona que ejerza la libertad de expresión. 12- Es necesario que se cuente con una política pública que permita a la Procuraduría Estatal realizar de manera autónoma las investigaciones sobre delitos cometidos contra periodistas y sancionar a quienes hayan incumplido sus funciones. 13- La Fiscalía Especial de Atención a Periodistas y Delitos Electorales en el Estado de Veracruz debe dar un informe amplio y detallado de los avances en todas las investigaciones a su cargo. 14- Debido a las agresiones a periodistas en el Estado de Veracruz es necesaria la creación de una fiscalía autónoma. 15- Debe crearse una ley que regule  la publicidad oficial en el Estado de Veracruz. 16- A las empresas periodísticas en el Estado de Veracruz, consideramos urgente que cumplan con lo establecido en la Ley Federal del Trabajo, estamos convencidos de que la seguridad de los periodistas empieza por recibir un trato profesional y para ello deben garantizar sus derechos laborales, recomendamos también crear y promover protocolos de seguridad, así como dar capacitaciones a los voceadores de periódicos para que difundan las noticias de manera profesional  y no contribuya al riesgo de los periodistas. 17- A las empresas Notisur y el Liberal del Sur se les pide crear un fondo económico de apoyo para la manutención de la familia de su trabajador Gregorio Jiménez de la Cruz.
noticia32 $ Internet responde a la NSA. Conoce los envíos de fotos, textos y videos a redes sociales del 11 de febrero de 2014, llamado "The day we fight back", organizado por diversas organizaciones en defensa de la libertad de internet en el mundo. Un grupo de organizaciones en defensa de la libertad en internet, sitios y plataformas web iniciaron una protesta en internet en contra de la vigilancia masiva de la Agencia de Seguridad Nacional (NSA, por sus siglas en inglés) y rememora las manifestaciones realizadas en enero de 2012 contra los proyectos antipiratería SOPA y PIPA, informa La Nación de Argentina.
noticia33 $ “Contra la pederastia, nadie ha hecho más que la Iglesia Católica”: Papa Francisco. Francisco afirmó que la institución que representa ha sido "la única atacada" por abusos a menores. También señaló que le parece "ofensivo" que su figura sea vista como la de "una estrella de rock" o un 'Superman'. "El Papa es un hombre que ríe, llora, duerme tranquilo y tiene amigos como todos", dice. A un año de haber sido elegido, el Papa Francisco, dice que “nadie ha hecho más” que la propia Iglesia Católica contra la pederastia. ”Esta es quizá la única institución que se ha movido con transparencia y rendición de cuentas. Nadie más lo ha hecho“, afirmó el pontífice en entrevista publicada por el diario italiano Il Corriere della Sera. Estas son las primeras declaraciones del Papa Francisco después de que el Comité de Protección de los Derechos del Niño de la ONU presentó sus conclusiones sobre los casos de abuso sexual y pederastia al interior de la Iglesia Católica e instó al Vaticano a cesar de sus cargos y entregar a la policía a los sacerdotes que han incurrido en esta práctica, o la han protegido. “Los casos de abuso son terribles porque dejan heridas muy profundas” y porque “la gran mayoría de los abusos ocurren en un ambiente familiar y de vecindad”, dijo el Papa Francisco. Afirmó que en este tema, la “Iglesia es la única que ha sido atacada” y  señaló que su antecesor, Benedicto XVI, “fue valiente y  abrió un camino” en la lucha contra abusos al interior de la institución.
noticia34 $ EU investigaba a empresario mexicano por financiamiento ilegal de campañas en ese país. José Susumo Azano Matsura, contratista del gobierno mexicano, era investigado en Estados Unidos por financiamiento ilegal a campañas electorales en ese país. En 2011, el FBI instó a “manchar” su imagen para que dejara de obstaculizar la operación de la gasera estadounidense Sempra, en Ensenada, BC. Esta semana fue detenido. El empresario méxico-japonés José Susumo Azano Matsura, contratista de la Secretaría de la Defensa Nacional (Sedena) en la venta de equipos de espionaje en 2011 y 2012, era investigado en Estados Unidos por hacer aportaciones ilegales a campañas electorales en ese país. Esta semana fue detenido. La ley en EU no permite recibir dinero por parte de extranjeros. El FBI investigaba a Susumo Azano por haber hecho donaciones hasta por 500 mil dólares a campañas locales y federales, a cambio de nombramientos específicos de funcionarios. Esas transferencias podrían haberse hecho a través de prestanombres y desde empresas fachada que Azano Matsura  tiene en México, revela una investigación de Noticias MVS primera emisión presentada este viernes. La acción contra Azano en EU y una investigación en su contra en México, por lavado de dinero, formarían parte de una ofensiva de EU y México contra el empresario. Azano mantiene actualmente un pleito legal contra la empresa estadounidense Sempra, especializada en gaseoductos, por los terrenos que esta ocupa en Ensenada, Baja California. Sempra abastece de gas natural a toda la costa Oeste de EU. En febrero de 2013, el diario 24Horas de México reveló documentos desclasificados del FBI, de mayo de 2011, según los cuales el FBI considera a José Susumo Azano Matsura  como un “hombre muy peligroso”. La nota publicada entonces refería que el gobierno de EU tenía información de que Susumo Azano financiaba un litigio contra Sempra, y que por esa razón investigaba los apoyos y probables vínculos del empresario mexicano con políticos y narcotraficantes. El objetivo de la investigación del FBI, “es hacer público su perfil”, dice la nota, y agrega: “el objetivo final es mancharlo lo suficiente para que sus conexiones y contactos quieran romper con él y presionarlo para que deje en paz a Sempra”, dice otro de los reportes de investigación.
noticia35 $ Condusef sanciona a 7 bancos por diferencias en contratos de tarjetas. (29 de Enero 2014) El titular de la Comisión Nacional para la Protección y Defensa de Usuarios de Servicios Financieros (Condusef), Mario Di Costanzo, habló a Notias MVS Primera Emisión, sobre la reciente revisión que hicieron a diferentes bancos, en el que detectaron que la tarjeta de crédito es el producto del que más se quejan usuarios, además de que las instituciones bancarias utilizan un doble contrato en dichas tarjetas, además de que registran datos incorrectos de las tasas de interés y comisiones. “No le llamaría timo, engaño, sino una falta de colaboración, por entregar un documento a la autoridad y otro a sus usuarios, es un problema quizá hasta de burocracia en estas instituciones”, consideró. Conoce los bancos que circulan borradores sobre reglas en telecom; “hay incertidumbre”: diputado PAN Se han filtrado varios borradores sobre las leyes secundarias en materia de telecomunicaciones, pero el gobierno no le ha confirmado al Congreso cuándo enviará su propuesta ni el contenido que va a tener, expuso Juan Pablo Adame. Diferentes borradores sobre las leyes secundarias de la reforma en telecomunicaciones se han filtrado a los medios de comunicación, pero ninguno de ellos es el texto definitivo que enviará el gobierno federal al Congreso, advirtió el diputado del PAN, Juan Pablo Adame. En entrevista para Noticias MVS, primera emisión, el legislador habló esta mañana sobre una nota publicada en la primera plana del diario Reforma, que detalla algunas reglas que se contemplan en materia de radiodifusión y telecomunicaciones. “Hay incertidumbre en todos lados porque no tenemos la fecha de cuándo va a llegar”, dijo. “No se presentará hoy (la propuesta)”, sostuvo y refirió que los borradores se han filtrado a medios como Reforma, El Universal y El Financiero. “El gobierno ha hecho que los medios generen incomprensiones sobre cuándo va a llegar… Se han filtrado varios borradores, el gobierno no nos ha dicho cuándo lo va enviar ni el contenido que va a tener”, expuso. “Hoy tenemos un proyecto, porque nos va dando una idea, estos son borradores, no constituyen la propuesta del Ejecutivo”, aseveró. Adame expuso que las leyes secundarias son “un rompecabezas” que se armará con base en las diferentes propuestas, una de ellas la del Ejecutivo. “No tenemos la pieza del ejecutivo federal y esto sigue generando incertidumbre, esperamos que sea esta semana”, conió. “Tenemos la idea de que la iniciativa puede llegar esta misma semana al Senado y se desahogará ahí primeramente esta discusión”, indicó. El diputado del PAN reconoció que si no tenemos leyes secundarias se afecta a la reforma constitucional aprobada el año pasado. En Acción Nacional, dijo, tienen la voluntad de legislar “la mejor ley secundaria” en esta materia, aunque aceptó que ya se pasó el tiempo establecido para discutirla. “Nosotros estamos en falta”, agregó. El diario Reforma publica hoy que el Ejecutivo federal enviará una propuesta en la que sobresale el rigor de las sanciones. El proyecto de ley en poder de dicho periódico incluye un catálogo de 20 causales para revocar la concesión de los operadores infractores. Establece, además, multas que pueden alcanzar los 11 mil millones de pesos y hasta el equivalente al 10 por ciento de sus ingresos. La revocación del título será inmediata por 10 causas, entre las que se encuentran la negativa para interconectar a otros concesionarios o beneficiarse de la gratuidad de la retransmisión de la señal abierta de televisión, cuando se trata de un agente preponderante. También se revocaría la concesión por cambiar la ubicación de la estación de radiodifusión sin previa autorización del Instituto Federal de Telecomunicaciones (IFT) y por cambiar las bandas de frecuencias asignadas sin autorización. Sobre la multiprogramación en televisión, la iniciativa condiciona y limita a los concesionarios declarados como agentes económicos preponderantes o con poder sustancial para que puedan ofrecer más de un canal de programación adicional a la señal digital autorizada. El borrador establece que quedará prohibido presentar propaganda política como si fuera noticia. “Con la finalidad de evitar la transmisión de publicidad engañosa, sin afectar la libertad de expresión y de difusión, se prohíbe la transmisión de publicidad o de propaganda electoral presentada como noticia”, señala el artículo 241 del proyecto de nueva ley. Establece también una restricción para las estaciones de televisión de uso comercial, las cuales no deberán exceder el 18 por ciento de publicidad comercial respecto al tiempo total de transmisión por cada canal de programación.
noticia36 $ Telmex responde a la Canitec: falso, que sea propietario de Dish. La empresa de Carlos Slim contestó a la campaña que en diversos medios ha orquestado la Canitec, "con el ánimo de confundir a la opinión pública con afirmaciones falsas", en las que "tergiversa y utiliza parcialmente información". Teléfonos de México respondió hoy a una serie de desplegados en su contra de la Cámara Nacional de la Industria de Telecomunicaciones por Cable. La empresa de Carlos Slim sostuvo que “es falso que Grupo Carso o alguna de sus filiales haya financiado a Dish México de forma distinta a como quedó manifestado en el Acuerdo” que hizo público desde 2009. Además, Telmex aseguró que “es falso que Telmex sea propietario de acciones de Dish México o que controle, opere o dirija Dish México”. Y negó también que oculte información sobre la relación entre ambas empresas. Y subrayó que “es falso que Telmex o alguna de sus afiliadas haya adquirido o usado los 30 MHz de la frecuencia de 2.5 GHz” (MVS). Desde hace varios días, la Cámara Nacional de la Industria de Telecomunicaciones (Canitec) entró al conflicto que sostienen Dish, Televisa y TV Azteca, y se lanzó contra Telmex en diferentes desplegados, que llevaron el título de  “Verdades a medias… MENTIRAS COMPLETAS”. Al respecto, Teléfonos de México señaló que no le sorprende que la Canitec pretenda “confundir a la opinión pública y a las autoridades competentes” sobre el acuerdo que tienen con Dish, con el fin de “obstaculizar la competencia en televisión restringida”.
noticia37 $ ‘Templarios’ extraían órganos a niños; hay versiones de que se comían el corazón: Castillo. Nazario Moreno, 'El Chayo', "llegó a decirle a personas, como ritual... 'hoy vamos a comer el corazón de una persona' y les obligaba a comer", expuso el comisionado federal. Integrantes de los Caballeros Templariosextraían órganos a niños y existen versiones de queNazario Moreno, líder de la organización quien ya fue abatido, obligaba a comer corazones humanos, reveló el comisionado federal para la seguridad en Michoacán, Alfredo Castillo. Ayer, en Noticias MVS, primera emisión, el líder de las autodefensas, José Manuel Mireles, dio a conocer la nueva faceta del crimen organizado, al hablar de la detención de Manuel Plancarte Gaspar, sobrino de “Kike” Plancarte. “Sabemos que era parte de su trabajo, el tráfico de órganos”, dijo. Lo dicho por Mireles ayer lo confirmó hoy el comisionado Castillo en el mismo espacio informativo. El funcionario refirió incluso que en el proceso de investigación existen declaraciones de que “obligaban a las personas a comerse el corazón”, como parte de un proceso-rito de iniciación en la organización criminal en Michoacán. Mencionó que testigos señalan que estuvieron presentes cuando Nazario Moreno, El Chayo, “llegó a decirle a personas que como ritual, su consideración era ‘hoy vamos a comer el corazón de una persona’ y que se les obligaba a comer, son casos que no nos constaba, pero hubo gente que declaró eso”. “Vamos a tener una cena y qué es la cena, pues es esto”, refirió. Castillo mencionó que el tema de tráfico de órganos es muy complejo y por lo pronto sólo puede confirmar la extracción. Indicó que, en sus primeras declaraciones, Manuel Plancarte, confirmó que cuando Nazario quería poner a prueba a la gente, los invitaba a cenar y les decía “esta va a ser la comida”. “Él habla de la extracción y comercialización”, comentó. “Como hecho tal cual estábamos hablando de niños a los que les estaban extrayendo los órganos”, dijo. “Se tenía considerado (a Manuel Plancarte) como ser el jefe de los secuestros de la organización criminal… No considerábamos que iba a salir esto“, abundó.
noticia38 $ México compró equipos de espionaje a empresas vinculadas con la NSA de EU. Dos empresas ligadas a la Agencia de Seguridad Nacional (NSA) de los Estados Unidos, operan en México. El gobierno mexicano las contrató, a sabiendas de que sería espiado con los equipos que adquiría, revela investigación de Noticias MVS primera emisión. Dos de las empresas en espionaje más poderosas del mundo vendieron sus servicios al gobierno mexicano para combatir al narcotráfico y la delincuencia organizada, durante los sexenios de Vicente Fox y Felipe Calderón. Sin embargo, sigilosamente, colaboraron con el gobierno de Estados Unidos para vigilar a la clase política mexicana y cuidar sus negocios, revela una investigación especialpresentada este miércoles por Noticias MVS primera emisión. Se trata de Verint y Narus, dos compañías que han trabajado con la Agencia Nacional de Seguridad de los Estados Unidos (NSA por sus siglas en inglés), de la que el contratista Edward Snowden filtró información de sus actividades de espionaje contra ciudadanos de todo el mundo, en 2013. Así promueve Verint sus servicios en redes sociales: “Esto es lo que hace Verint: soluciones de comunicaciones e inteligencia cibernética. Transforman voz, vídeo y datos en inteligencia procesable para ayudar a identificar el crimen. Nuestras soluciones integrales e intercepción de comunicación matemática pueden identificar correlaciones y patrones a partir de prácticamente cualquier red, ayudando a agencias a exponer amenazas y pistas cruciales para investigaciones. Verint: soluciones de localización móvil extrae información precisa de ubicaciones de redes….” Gobiernos vigilados. Scott Richard, antiguo analista de inteligencia del gobierno estadounidense, reveló a la televisora iraní TV Press que gobiernos de países como México y Francia eran conscientes de que eran vigilados con los equipos de espionaje comprados a Verint. “La Oficina Internacional de Narcóticos y Aplicación de la Ley sometió a licitación el establecimiento de los sistemas en México, y quien ganó la licitación, para esta implementación en particular en Francia y en México, fue una empresa llamada Verint, un fabricante de sistemas de vigilancia en las industrias de video y telecomunicaciones…”, señaló Scott Richard. Subrayó:  “Estos países estaban muy conscientes de que estaban siendo vigilados y que estaba siendo instalado este equipo”. Scott Richard apunta que  “muchas veces se trata de una cuestión unilateral”, y la empresa contratista “elige cuándo quieren publicar la información, y también cómo y cuándo ir tras individuos específicos”. Agregó que en México, “la gente como Carlos Slim está muy involucrada con laindustria de las telecomunicaciones de América Latina y es bien recibida en estas tecnológicas por varias razones: Mucho de esto tuvo que ver con el rastreo de criminales dentro de sus propios países, pero al mismo tiempo, puede que no hayan sido conscientes de que los estadounidenses utilizarían esta tecnología para perseguir a figuras políticas que no estaban en posiciones de corrupción y en uso de tales comunicaciones, en beneficio de los intereses de Estados Unidos”. Verint en México. Verint fue creada por los servicios de inteligencia de Israel.  Su auge comenzó después de  los ataques a las Torres Gemelas (World Trade Center), de Nueva York, en septiembre de 2001. Verint tiene una oficina en México, ubicada en la avenida Paseo de la Reforma, y distribuye sus equipos a través de la empresa Sogams. A partir del año 2002, Verint se estableció en México, y comenzó a operar durante el sexenio del presidente Vicente Fox. A través de Sogams, Verint vendió equipo de espionaje a la Policía Federal Preventiva (PFP), a Petróleos Mexicanos (Pemex), al Servicio de Administración Tributaria (SAT), así como al Centro de Investigación y Seguridad Nacional (Cisen), por un monto de 3 millones 228 mil pesos. Sogams instaló sistemas de rastreo,  aparatos de interconexión,  relojes de pared, y relojes de mano con videocámaras, así como consolas para controlar llamadas telefónicas.
noticia39 $ México y EU investigan diferentes casos de lavado de dinero. "Estamos convencidos que un elemento fundamental para el combate exitoso al crimen organizado debe ser el ataque a los delitos de carácter financiero asociados a esta actividad, y estamos trabajando en ello de manera decidida", dijo el secretario de Hacienda, Luis Videgaray. México y Estados Unidos colaboran de manera estrecha en la investigación de diversos casos específicos en materia de lavado de dinero y financiamiento a la actividad criminal, confirmó el secretario de Hacienda, Luis Videgaray Caso. “Estamos convencidos que un elemento fundamental para el combate exitoso al crimen organizado debe ser el ataque a los delitos de carácter financiero asociados a esta actividad, y estamos trabajando en ello de manera decidida”, sostuvo sin referirse a un caso en particular. En un evento en Palacio Nacional, acompañado por el secretario de Seguridad Nacional de Estados Unidos, Jeh Johnson, el titular de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público (SHCP) afirmó que en dicha materia existe un alto grado de cooperación entre ambas naciones. Videgaray y Johnson signaron una declaración de principios mediante la cual México y Estados Unidos reafirmaron su compromiso de colaborar en asuntos de seguridad y seguir promoviendo el crecimiento y prosperidad para los dos países. 
noticia40 $ Circos sin animales: cada vez más voces a favor. 4 Congresos estatales y diferentes ciudades ya han prohibido a los cirqueros que utilicen a animales en sus espectáculos. El debate, cada vez más cerca del DF. La organización AnimaNaturalis, que defiende los derechos de los animales y tiene presencia a nivel mundial, ha realizado distintas protestas en México para que en los circos ya no se usen animales, pues afirma que son maltratados y se les priva de vivir en su hábitat natural. La organización urge que se dejen de usar como entretenimiento a los animales, de cualquier especie; es decir, no están en contra de la existencia de los circo, sólo se oponen a que utilicen animales para sus espectáculos. A través de Twitter usan el hashtag #CircoSinAnimalesDF para promover sus exigencias y seguir creando conciencia. Sus principales argumentos, de acuerdo con la página de AnimaNaturalis, son: Los animales utilizados son secuestrados de su hábitat original por redes ilegales de tráfico de animales o nacen en cautiverio. La forma en que son transportados. Desarrollo de enfermedades. Sufren de un síndrome llamado miopatía de captura, una enfermedad que se da en mamíferos y aves debido al estrés de la captura. Están muy cercanos a la gente, lo que representa un riesgo. La organización hace un llamado a la sociedad en general para que se sume a la petición de prohibir a los cirqueros hacer uso de animales en sus presentaciones. Además de marchas en las calles de la ciudad, los integrantes de la organización envían cartas a las autoridades de las ciudades o municipios en donde se instalan circos. Ayer, un grupo de activistas pertenecientes a AnimaNaturalis se reunió en el cruce de Eje Central y la calle Francisco I. Madero, en el Centro Histórico del DF, donde, caracterizados como animales, portaron carteles con la leyenda: “Circos sí, pero sin animales”. En México, sólo algunas ciudades y estados ya prohibieron que los circos usen animales. Ayer, el estado de Chihuahua se unió a la prohibición del uso de animales en circos que se presenten en la entidad, luego que los diputados del Congreso aprobaron la iniciativa. Chihuahua es la cuarta entidad del país que regula o prohíbe el uso de animales en los circos que se presenten en la entidad. El primero fue Querétaro, en diciembre del año pasado. La semana pasada, León se convirtió en la primera ciudad de Guanajuato que prohíbe el uso de animales en circos que se instalen en su territorio. El Ayuntamiento leonés aprobó la propuesta que el 13 de febrero pasado hicieron las regidoras Verónica García Barrios, del PRI, y Beatriz Manrique Guevara, del PVEM, para reformar el reglamento de la Ley de Protección de Animales del Estado bajo el argumento de que no es digno el trato que se les da a los animales en los circos. En febrero pasado, el Congreso de Morelos acordó prohibir el uso de animales en ferias y espectáculos circenses, en una serie de reformas a la Ley Estatal de Fauna. En enero de este año, el cabildo de Naucalpan, municipio mexiquense, aprobó un bando municipal para que no haya animales en los circos. A mediados del año pasado, en Toluca se aprobó la reforma al artículo 80 del reglamento administrativo para incluir la prohibición de circos con animales, peleas de perros y de gallos en esta ciudad. También se prohibió la venta de perros en las calles o en lugares que no aseguren condiciones que eviten su maltrato. En la Asamblea Legislativa del DF se prevé que inicie una discusión al respecto. Así lo confirmó la asambleísta Polimnia Romana:
noticia41 $ Seguro de desempleo y pensión universal se financiarán con patrimonio de trabajadores: Monreal. Las 2 nuevas coberturas se pagarán con el 60% del Fondo de Vivienda que reciben los trabajadores, y no fueron consultados, señala el diputado federal. El PRI responde que el trabajador podrá elegir cómo usará sus fondos: vivienda, desempleo o pensión. Las reformas en materia de seguridad socialaprobadas ayer en la Cámara de Diputados, para instrumentar la pensión universal y el seguro de desempleo, afectarán el patrimonio de los trabajadores y estas coberturas no deberían ser financiadas con el Fondo de Vivienda, afirmaRicardo Monreal Ávila, diputado federal deMovimiento Ciudadano. Para el PRI, las reformas aprobadas son positivas, porque permitirán atender a 6 millones de mexicanos, que hoy no reciben recurso por desempleo o pensión, y “les permitirán utilizar su Fondo para lo que requieran, sea vivienda, desempleo, pensión”, responde el diputado federal Marco Antonio Bernal. Monreal y Bernal participaron esta mañana en la entrevista/debate sobre pensión universal y seguro de desempleo, en Noticias MVS primera emisión. Parto de los montes. Las reformas de pensión universal y seguro de desempleo son inconstitucionales y  han sido presentadas como “el parto de los montes”, pero están lejos de llevarnos a un “Estado de Bienestar tipo europeo, como nos dijeron en octubre pasado”, cuestionó Monreal. “Esto no es un Estado de Bienestar, estamos dejando a los trabajadores en un estado de precariedad, donde serán ellos quienes financien el seguro de desempleo con su Fondo de Vivienda y sólo aspiren a una  pensión universal limitada”. Son leyes de un “Estado de malestar”, que afectarán a los trabajadores, “donde el gobierno aportará el 0.5% y el trabajador 3%”, dijo Monreal. El diputado del PRI, Marco Antonio Bernal, respondió que las nuevas leyes no tienen problema de constitucionalidad. “Las leyes secundarias se pueden aprobar con autonomía. Si hay observaciones sobre su constitucionalidad, esperamos que quienes las ven lo reclamen en la (Suprema) Corte”. Afirmó que el proyecto de pensión universal permitirá atender a 6 millones de mexicanos que no reciben ningún recurso y que no son beneficiarios del IMSS, y subrayó que el esquema de esta pensión y del seguro de desempleo se financiarán de manera bipartita o tripartita. “No se está engañando a nadie. Este es un esquema tripartito para financiar el fondo de desempleo. Nosotros damos la opción al trabajador de que ese 3% que es de su aportación la utilice para lo que él quiera: vivienda, desempleo, pensión”, dijo. Subrayó: “Pensamos que este esquema va a fomentar que no haya engaños en fondo de desempleo y que el trabajador sepa en qué se usan sus recursos”. Golpe al patrimonio. Ricardo Monreal dijo que Movimiento Ciudadano apoya que se otorgue una pensión universal, pero rechaza que con el esquema aprobado ayer los trabajadores reciban una baja cantidad, y propuso retomar  a nivel federal el modelo de pensión que el GDF ofrece a adultos mayores, desde hace 12 años. El diputado subraya que la pensión universal y el seguro de desempleo aprobados ayerserán financiados con el Fondo de Vivienda que los patrones aportan en beneficio del trabajador (5% de su salario), y advierte que “ese recurso es su patrimonio” y no fueron consultados sobre el uso que tendría a futuro. “El Artículo 5to de la Ley de Infonavit señala que el 5% del Fondo de Vivienda se considera  patrimonio de los trabajadores. Este 5% ya es una conquista de los trabajadores. No entendemos por qué se propone ahora tocar ese recurso”. Agregó: “Cuestionamos por qué no se le consultó al trabajador, por qué se le agrede quitándole este 3% al Fondo de Vivienda y se envía a una subcuenta para financiar Seguro de Desempleo (…)  Se reducen las aportaciones, y al trabajador no se le consulta si él quiere renunciar a este 3%, que es el 60% de su aportación de vivienda. El 5% para Fondo de Vivienda  es de ellos, es una conquista  de ellos. Nadie se “robará” ese dinero: PRI. Sobre el tema, el priista Bernal aseguró que “nadie se va a robar el dinero de los trabajadores” y reiteró que cada uno podrá optar por usar sus recursos para vivienda o desempleo, si llega a necesitarlo. “Nosotros simplemente estamos dando al trabajador la libertad de elegir para qué quiere usar esos fondos: para vivienda, para fondo de retiro o para seguro de desempleo. Precisó: “El sistema no es perfecto. ¿Por qué no sólo se usan recursos fiscales? Porque se presta a varias distorsiones: en otros países se ha hecho  mal manejo o se presta a simular el desempleo. Hoy estamos sentando las bases para que esto tenga cabal cumplimiento”. Adelantó que a futuro será necesario reformar el Sistema de Ahorro para el Retiro, que ya “no es operable” con el modelo actual. Nuevo esquema. Finalmente, Ricardo Monreal propuso buscar nuevos esquemas para financiar el seguro de desempleo, sin afectar el Fondo de Vivienda de los trabajadores. “Este 5% era ya una conquista de los trabajadores. ¿Qué derecho tenemos de abrogarnos reducir a los trabajadores su 5% y quitarles el 3%. ¿Por qué no buscamos otros esquemas para financiar este seguro de desempleo? Si quieren dar recursos, que los busquen de otra parte”. Advirtió: “No estamos resolviendo el fondo del problema. Lamentablemente los trabajadores no están enterados de lo que está pasando. Yo puedo decir con toda honestidad que no tenemos derecho ni usted (Bernal) ni yo, aunque seamos diputados, de reducir a los trabajadores ese Fondo de Vivienda de 5%, que es patrimonio de los trabajadores”.
noticia42 $ Precio del limón alcanzó su máximo, a 80 pesos por kg; bajaría en un mes: SE. El precio alto del limón bajaría en un mes, según la Secretaría de Economía. Productores lo venden en 15 pesos, y los mercados lo venden hasta en 85 pesos.  El kilogramo de limón llegó a su precio máximo,de hasta 80 pesos en algunas ciudades del norte del país y en el Distrito Federal, por lo que en un mes comenzaría a registrarse un descenso, de acuerdo con la Secretaría de Economía (SE). En un máximo de un mes, pronosticó que disminuirá el precio por el tema de estacionalidad, de disponibilidad y los tiempos en cosecha. El precio no baja, indicó, porque lasimportaciones aún son insuficientes en comparación con la producción, señala. Ante ello, la dependencia estudia la posibilidad de abrir un cupo de importación, sobre todo por las estrictas exigencias fitosanitarias de México, pues otros países productores“tienen problemas sanitarios muy fuertes”. El viernes pasado, el secretario de Economía, Ildefonso Guajardo, dio a conocer que analiza esa opción para contrarrestar los altos precios y estabilizar el mercado del producto en México. “Tenemos el instrumento en política exterior para regular el tema arancelario y poder permitir el acceso de limón externo si lo consideramos necesario”, comentó en su momento el funcionario. Sin embargo, para la dependencia, la apertura de dicho cupo no es una solución “fast track” para bajar el precio del cítrico. Datos de la SE indican que la producción anual de limón es de dos millones de toneladas y en promedio se importan dos mil toneladas, que son tan bajas que no pegan en el precio. Con base en información de la Secretaría de Economía, en 2012 fueron exportadas 627 mil toneladas de limón y en 2013 unas 534 mil toneladas. En enero pasado, cifras preliminares señalan que las exportaciones del cítrico ascendieron a 35 mil toneladas comparadas con las 33 mil de igual mes de 2013, lo que implica que la tendencia de este año se mantiene en línea con el año anterior. Si este año sigue con la tendencia, seguramente se exportará más que 2013 pero menos que en 2012, por lo tanto, las exportaciones de limón que se realizan hoy en día no son atípicas. Al menos 90 por ciento de las actuales exportaciones es de limón persa (tamaño más grande y de cáscara gruesa) y se dirige a Estados Unidos. A pesar de que no hay suficiente abasto de limón en el mercado doméstico, las exportaciones continúan porque los productores y comercializadores mexicanos adquirieron con anterioridad esos compromisos. Generalmente las exportaciones las hacen productores que tienen un nicho de mercado donde tienen convenio de contratación de largo plazo. Ante la posibilidad de un posible acaparamiento del producto, y por ende, manipulación de su precio, la Cámara de Comercio, Servicios y Turismo en Pequeño (Canacope) hizo un llamado a la Comisión Federal de Competencia Económica (Cofece) para que investigue las causas que han propiciado el aumento en el precio del cítrico. Argumentó que en los campos de producción se paga entre 15 y 18 pesos el kilogramo del fruto, por lo que pidió que no se responsabilice al pequeño comerciante por estas alzas. 
noticia43 $ Advierte Corral posible retroceso en materia de telecomunicaciones y “protección” a televisoras. "Yo esperaba que viniera una iniciativa que ensanchara los principios constitucionales... Lo que nunca me imaginé es que lo que habíamos logrado en la Constitución... nos lo trataran de achicar o hacer agua", expuso en CNN el senador, quien habló sobre las reglas en materia de telecomunicaciones y radiodifusión. Si los borradores que han circulado en los medios sobre las leyes secundarias en materia de telecomunicaciones, se convierten efectivamente en la propuesta del Ejecutivo al Congreso, sería un “retroceso”, en comparación con lo que ya se estableció en la Constitución en esta materia, pues buscaría proteger y recomponer la relación con las televisoras, advirtió el senador del PAN, Javier Corral. En entrevista con Carmen Aristegui en CNN, el legislador detalló el ambiente en el Senado, en el preludio del envío de las leyes secundarias en materia de telecomunicaciones y radiodifusión. Corral mencionó que existen datos y elementos que corroboran que lo que se ha filtrado a los medios “efectivamente se trata del anteproyecto”, “en muchos sentidos es contrario a la reforma constitucional“. “Esto colocaría un escenario de enorme desesperanza, enorme tristeza”, reconoció. “Si estos proyectos que se han publicado en borradores son la iniciativa que presente formalmente estaremos ante un enorme retroceso en materia de telecomunicaciones… Sería muy lamentable que Enrique Peña Nieto terminara doblándose a un año y 6 meses de gobierno, tratando de recomponer su relación con la televisión”, consideró. Corral expuso que se buscaría “reconstruir” la relación con las televisoras, pues la reforma constitucional fue “una afectación importante” para ellas que, nunca la digirieron, y ahora hay esta especie de “reflujo”. “Le apuestan mucho a recomponer su relación con la televisión, es un poder importante… Hay una serie de cosas burdas, alguien quiere quedar bien con los poderosos“, agregó. Indicó que hay temas delicados en los borradores de las leyes, como que el Instituto Federal de Telecomunicaciones -el gran logro de la reforma constitucional- vaya a depender de la Secretaría de Gobernación en vigilancia de contenidos en radio y TV. Por lo anterior, dijo que “el Ejecutivo pretende, a través de la (propuesta de) ley, recuperar facultades que la Constitución le dio al Ifetel”. Otros temas que le preocupan al senador es que en el proyecto de reglas no haya límites a la concentración de frecuencias ni a la propiedad cruzada. “Yo no podría entender que los partidos apoyen este proyecto… Puedo adelantar que hay una serie de firmantes en el Pacto que coinciden en que esta iniciativa debe de ser rechazada”, adelantó. Indicó que con la reforma constitucional en materia de telecomunicaciones, aprobada el año pasado, se crearon condiciones para una mayor competencia en los sectores de telecomunicaciones y radiodifusión, lo que ahora buscaría mermarse. Recordó que la reforma constitucional logró que, por primera vez, el Presidente ya no sea quien otorgue las concesiones sino que lo hará un órgano autónomo (el Ifetel). Ante ello, señaló que el proyecto de ley reglamentaria ”no reconoce principios constitucionales”; por ejemplo, el proyecto no tiene mención alguna a límites de concentración en materia de frecuencias ni establece mecanismos para la propiedad cruzada, es decir, que una empresa participe en diferentes mercados. “Cumple sí una parte reguladora en el sector de telecomunicaciones… ganadas a pulso por el monopolio telefónico… (pero hay) un trato distinto a la televisión, no se le imponen medidas por su preponderancia”, sostuvo. El trato diferenciado, con los agentes de telecomunicaciones y la televisión, para Corral “es muy claro”: en el proyecto se le “protege” a la TV. “Estamos ante un arrepentimiento del gobierno federal ”, consideró. Aceptó que hubo un acto de audacia del gobierno de Enrique Peña Nieto al impulsar la reforma en telecomunicaciones, pero puntualizó que estas demandas pertenecen a la oposición, “bajo la inspiración del PAN y del PRD”. “El gobierno fue y acompañó estas reformas porque solamente así se podía generar el consenso… y poner la reforma energética como asunto de su interés”, explicó. Añadió que ahora el Ejecutivo puede empezar a reconsiderar varias de las reformas que le ofrecieron a la oposición aunque estén firmadas en el pacto por México. “Tanto el PAN como el PRD van a tener que plantear su rechazo claro, indiscutible, a la iniciativa del Ejecutivo si la envía como se ha adelantado en borradores”, aseguró. Sobre la posición del PRI en el Congreso, el senador del PAN recordó que los priistas tienen la disciplina de aceptar lo que les envíe el Presidente, pues toman eso como una “verdad”. En la víspera del envío de propuesta de leyes secundarias, Corral hizo un llamado a que se respete la Constitución y sus artículos transitorios. “Yo esperaba que viniera una iniciativa que ensanchara los principios constitucionales... Lo que nunca me imaginé es que lo que habíamos logrado en la Constitución, que fue también a duras penas porque tuvimos que dar una batalla muy fuerte, nos la trataran de achicar o hacer agua“, lamentó.
noticia44 $ Testigo afirma que vio, a 5 cuadras, que Hipólito Mora participó en doble homicidio. Al juez "le faltaron huevos" para liberar a Hipólito, sentencia el abogado del ex vocero de autodefensas en La Ruana. Considera que peligra la vida de Mora, al ser enviado a una cárcel de Apatzingán. A 500 metros de distancia, una “testigo” aseguró que vio y escuchó a Hipólito Mora ”golpeando” a Rafael Sánchez Moreno y José Luis Torres, quienes después aparecieron asesinados; con ese y otros testimonios de las familias de las víctimas, el juez consideró que existían las pruebas suficientes para dictar formal prisión al líder de las autodefensas en La Ruana, indicó su abogado, Eduardo Quintero. En entrevista para Noticias MVS, primera emisión, el defensor manifestó su molestia con el juez que llevó el caso y aseveró que “le faltaron huevos” para liberar a Mora. Sobre las “pruebas contra Mora”, señaló que una de 4 “testigos” dijo que, a 500 metros -entre 4 y 5 cuadras-, vio y escuchó cuando Hipólito Mora y “su gente” estaban golpeando a las dos personas que después aparecieron muertos. Pese a que los hechos ocurrieron por la noche, la testigo dijo que “pudo escuchar y pudo ver lo que estaba aconteciendo a 5 cuadras”. “Sigo demasiado molesto. Atestigüé el acto más grande de cobardía de un juez. Dictó auto de formal prisión a un hombre de la calidad moral de Hipólito Mora, sin que existan pruebas en su contra”, expuso. Refirió que además del testimonio referido, familiares de las personas que perdieron la vida dijeron que “creen que Hipólito Mora” fue quien “ordenó” los asesinatos. Además, mencionó que el juez se declaró incompetente para resolver el caso por lo que lo envió a Apatzingán, donde, consideró, peligra la vida de Mora. “Enviarlo a Apatzingán, eso solamente un retrasado mental, solamente a un incapaz mental se le ocurre enviarlo a Apatzingán, lo dije delante de él: lo que le pueda pasar a Hipólito Mora es responsabilidad de él”, señaló. “(El juez) Incapaz, pero incapaz mentalmente. Solamente un incapaz podría considerar que había pruebas para dictar auto de formal prisión. Se lo dije al juez delante de la prensa, le dije que era un cobarde, que era vil dictar resolución con la que ponía en riesgo la vida de Hipólito”, agregó. El abogado mencionó que no pudo ofrecer nada a cambio de la libertad de “un inocente”, y “tal vez” por eso Mora hoy no esté libre. “Cuando la prensa me preguntó porqué era esta resolución (la formal prisión), estando el juez presente, le dije que por falta de huevos… Cuando le pedí que mostrara a la prensalas pruebas en las que había fundado su auto de formal prisión, salió corriendo, es un hombre cobarde”, comentó. Quintero lamentó la actuación del juez, “con tan pocos pantalones”.
noticia45 $ Australia localiza posibles restos del avión de Malaysia Airlines. A través de imágenes satelitales se localizaron objetos en el Océano Índico que podrían pertenecer al avión que se encuentra desaparecido desde el pasado 8 de marzo. Ya enviaron un equipo de búsqueda al lugar. El primer ministro de Australia, Tony Abbott,anunció hoy el hallazgo de varios objetos en el Océano Índico, “posiblemente relacionados” con el avión de Malaysia Airlines desaparecido desde el pasado 8 de marzo. “La Autoridad de Seguridad Marítima Australiana (AMSA) ha recibido nueva información sobre la base de imágenes de satélite de objetos posiblemente relacionados con la búsqueda”, declaró el gobernante australiano en una comparecencia ante el Parlamento. Sin dar mayores detalles, dijo que los objetos fueron detectados por un satélite en el Océano Índico meridional y que ya está en camino a la zona un avión Orión de la Fuerza Aérea australiana. “Información nueva y creíble ha salido a la luz en relación con la búsqueda”, abundó en declaraciones reproducidas por la cadena Australian Broadcasting Corporation (ABC). El Centro de Coordinación de Rescate Australia celebrará una conferencia de prensa, mientras continúa coordinando la búsqueda del avión desaparecido. El vuelo MH370 de Malaysia Airlines desapareció el pasado 8 de marzo cuando viajaba de Kuala Lumpur a Pekín con 239 personas a bordo. Las investigaciones se centran en la posibilidad de que la aeronave haya sido desviada deliberadamente de su trayectoria de vuelo, ya sea hacia el norte sobre el oeste de Asia o al suroeste camino al Océano Índico.
noticia46 $ Hipólito Mora seguirá preso; “no los maté y lo sabe todo el mundo”, dice. Juez le dicta formal prisión por su posible coparticipación en un doble homicidio. Será trasladado al Centro de Rehabilitación Social de la ciudad de Apatzingán para que siga un proceso jurídico luego de que el juzgado tomara la decisión de procesarlo y no dejarlo en libertad. El Juzgado Cuarto de lo Penal dictó anoche auto de formal prisión a Hipólito Mora Chávez, integrante de autodefensas, por su presunta coparticipación en el delito de homicidio de dos personas. El secretario de Seguridad Pública estatal, Carlos Hugo Castellanos, confirmó el resolutivo a través de su cuenta de Twitter: Mora Chávez es acusado de haber coparticipado en el asesinato de Rafael Sánchez Moreno, alias “El Pollo”, y José Torres, hecho ocurrido el pasado 8 de marzo, en la comunidad La Ruana. Tras las primeras investigaciones, el líder de las autodefensas fue detenido el martes 11 de marzo y trasladado a los separos de la Procuraduría General de Justicia, en esta ciudad. Posteriormente, el jueves 13 de marzo, al cumplirse el plazo legal de 48 horas para su consignación, el procurador de Justicia michoacano, Martín Godoy, señaló que el Ministerio Público encontró elementos para ejercer la acción penal del detenido. Agregó que se recabaron declaraciones que señalaban que entre Mora Chávez y Sánchez Moreno se habían generado una serie de diferencias y amenazas de muerte, ya que el segundo no estaba de acuerdo con las exigencias del dirigente de autodefensas de reunir dinero para apoyar al grupo. A partir de ese momento, el líder comunitario fue trasladado al Cereso de mediana seguridad “David Franco Rodríguez”, en donde fue puesto a disposición del juez, quien finalmente le dictó esta noche el auto de formal prisión. La  juez cuarto de lo penal aseguró que la Procuraduría General de Justicia de Michoacán (PGJ-Michoacán) aportó los elementos suficientes para iniciar un proceso penal ordinario contra Hipólito pues existen elementos que podrían establecer su coparticipación en los homicidios. Tras la rejilla de prácticas, Mora dijo: “Está mal. No los maté y lo sabe todo el mundo. Me sorprende la decisión y siento una traición”. “Me han tratado de una manera excelente, me siento seguro dentro del penal, pero temo por la vida de mi familia”, refirió sobre cómo se encuentra. Además, aseguró que su familia es perseguida por Simón “El Americano” y “el gobierno no hace nada”. Sobre las autodefensas, comentó: “Valió la pena la lucha que inicié hace un año, aunque muera en la cárcel valió la pena, hay muchas personas que salieron afectadas con el movimiento que hice, ellos son los que me pusieron aquí donde no les puedo hacer daño.”
noticia47 $ Avión de Malaysia Airlines, dos semanas desaparecido. Autoridades de Australia afirmaron que partes de la aeronave pudieron haberse hundido; continúan las operaciones de búsqueda y rescate, específicamente en el océano Índico. La búsqueda del avión de Malaysia Airlines continúa sin resultados positivos. Aviones y barcos de Australia, Nueva Zelanda y Estados Unidos se mantienen en el océano Índico, donde fueron vistos objetos vía satélite. Además, China ha ampliado sus operaciones para localizar la aeronave. Sin embargo las autoridades australianas reconocieron que las partes localizadas en el océano Índico Sur, que se presumen eran del avión malasio perdido, podrían haberse hundido. “Algo que lleva tanto tiempo flotando en el mar podría no estar ya en la superficie“, dijo Truss, quien cumple la función de primer ministro en funciones, luego que el titular Tony Abbot se ausentó del país. Los restos podrían moverse en el océano entre 40-100 kilómetros diarios, y después de 10 días estarían a unos mil kilómetros o más del lugar del accidente, señaló Jason Middleton, jefe de la Escuela de Aviación de la Universidad de Nueva Gales del Sur, en Sydney. Por otra parte, el presidente de China, Xi Jinping, y el primer ministro de Australia, Tony Abbott, sostuvieron una conversación telefónica en torno a posibles objetos relacionados con el avión malayo desaparecido. Abbott informó de los más recientes acontecimientos en la misión de búsqueda de Australia. China también espera que Australia pueda brindar ayuda en la operación de búsqueda de China. El presidente chino manifestó su disposición de mantener una estrecha comunicación y cooperación con Australia. Y reconoció que la desaparición del avión que realizaba el vuelo MH370 de Malaysia Airlines es una calamidad. Abbott dijo que Australia seguirá realizando todo esfuerzo posible en la operación de búsqueda y rescate, así como en la investigación.
noticia48 $ Europa y Ucrania firman acuerdo de asociación. El primer ministro ucraniano estuvo en Bruselas para concretar un acuerdo político con 28 países de la Unión Europea. Esto ocurre tras la anexión de Crimea a Rusia. Los líderes de la Unión Europea (UE) y el primer ministro interino de Ucrania, Arseniy Yatsenyuk, firmaron las disposiciones de carácter político de un acuerdo de asociación. El primer ministro interino de Ucrania, Arseni Yatseniuk, viajó a Bruselas para el acto, celebrado junto con los gobernantes de los 28 países europeos en el segundo y último día de su cumbre de primavera. Yatseniuk describió el acuerdo como el primer paso para que su país pase a formar parte de la familia europea. El presidente del Consejo Europeo, Herman Van Rompuy, afirmó que la firma es una prueba de la “voluntad (de la UE) de ayudar a Ucrania” y “simboliza la importancia” que concede a sus relaciones con la ex república soviética. Acordaron no especificar las medidas para poder reaccionar ante una posible escalada rusa en el Este de Ucrania. Por otra parte, la firma de los capítulos económicos y comerciales del acuerdo, cuyas negociaciones ya han sido concluidas con el anterior gobierno ucraniano, no está prevista para antes de las elecciones presidenciales del 25 de mayo. Mientras, la UE aplicará de manera unilateral, hasta noviembre, las facilidades comerciales establecidas en el pacto, con lo que permitirá a Kiev ahorrar unos 500 millones de euros anuales en aranceles. Las autoridades europeas también han ofrecido a Ucrania una ayuda financiera de hasta 11 mil millones de euros, condicionada a la aplicación de un programa de reformas estructurales actualmente en fase de elaboración.
noticia49 $ Angulo y Alstom. Cintia Angulo encabeza Alstom México. La empresa francesa diseña, provee y presta servicios de sistemas para generación, transmisión y distribución eléctrica, entre otras actividades. Bajo su mando, Alstom México ganó la licitación para construir la Línea 12 del Metro del DF y un contrato para modernizar los trenes de la Línea 8 del Metro capitalino. A nivel federal, Alstom firmó un contrato con la Comisión Federal de Electricidad para la rehabilitación de la planta nuclear de Laguna Verde. Su  detención tiene como antecedente un juicio mercantil iniciado en Francia por incumplimiento de pagos debido a gestiones realizadas para ventas de Alstom en México. La presidenta de Alstom México anteriormente fue citada a declarar como testigoy a pesar de haber protestado que se conduciría con la verdad, “declaró falsamente”, según el expediente 582013 en que está asentada su causa. Alstom, “dispuesta a cooperar”; le pagan fianza La empresa Alstom informó el viernes que está “abierta a cooperar con las autoridades mexicanas” en la investigación de la PGJDF por la presunta falsedad de declaración en la que incurrió Angulo. “La compañía está tomando todas las medidas necesarias para responder a cualquier solicitud bajo condiciones normales y de conformidad con las leyes mexicanas”, refiere. El viernes por la tarde, la defensa de Fernández Castelló informó que los abogados de Cintia Angulo pagaron su fianza, “por lo que sería liberada en las próximas horas”, dijo el abogado Guillermo Barradas. La falsedad de declaraciones no está tipificada como un delito grave (las penas van de 2 a 6 años), por lo que Angulo podría salir bajo fianza.
noticia50 $ El Chapo detenido “sí es El Chapo“. “Yo creo que El Chapo Guzmán que vimos detenido sí es El Chapo, porque a pesar de que muchos me hayan escrito en Twitter, ‘¡no es él!, ¡no es él!’. Yo creo que es él, porque no puedo imaginar un error tan grande por parte del gobierno (mexicano) y de la policía  de los Estados Unidos. “El Chapo es una figura realmente interesante, un criminal verdadero, no es un gángster. El criminal tiene reglas, el gángster tiene instinto, el gángster no se detiene, hasta que lo detienen. “El criminal tiene una estructura de reglas, de jerarquías, de inversiones. El gángster lo que gana es lo que se gasta, si tiene que matar mata y la organización criminal mata cuando tiene el objetivo de matar, tiene una estructura militar, tiene toda una serie de niveles de crecimiento interno, puedes entrar como afiliado y terminar de cabeza de la organización . El Chapo ha construido alrededor de si mismo una visión”.
noticia51 $ ¿Nuevo papel de las mujeres en la Iglesia? En la entrevista con el diario, el Papa habló del papel que las mujeres deberán tener en la Iglesia, en los próximos años. Francisco dijo que “la Virgen María es la parte más importante de cualquier obispo o cualquier apóstol, y las mujeres pueden y deben estar más presentes en los puestos de decisión de la Iglesia. Pero yo diría que es una promoción de tipo funcional”. Sobre el tema de la familia, el Papa dijo que “es complicado formar una familia. Los jóvenes ya no se casan. Hay muchas familias separadas, cuyo proyecto de vida común fracasó. Los hijos sufren mucho. Y nosotros tenemos que dar una respuesta. Pero para eso hay que reflexionar mucho y en profundidad. Es eso lo que están haciendo el consistorio y el sínodo”. No obstante sus posiciones más abiertas, el Papa enfatizó que “el matrimonio sólo es entre un hombre y una mujer. Los estados seculares quieren justificar las uniones civiles se ajustan a las diferentes situaciones de convivencia, impulsado por la necesidad de regular los aspectos económicos entre las personas, tales como garantizar la atención sanitaria”. “El tema no es cambiar la doctrina, sino ir a fondo y asegurarse de que la pastoral tenga en cuenta las situaciones de cada persona y lo que esa persona puede hacer”, dijo.
noticia52 $ El estilo del Papa. Francisco también habló sobre la aceptación que ha conseguido con su tipo de comunicación, más abierta, más franca, dijo que: “Pintar al Papa como si fuese una especie de Súperman, una especie de estrella, me resulta ofensivo. El Papa es un hombre que ríe, llora, duerme tranquilo y tiene amigos como todos. No me gustan las interpretaciones ideológicas, ni que se esté creando una cierta mitología del Papa Francisco”. Finalmente, el Papa habló de su acercamiento con China, y reiteró que no visitará Argentina antes de 2016, “porque en América Latina ya he estado en Río (Brasil). Ahora tengo que ir a Tierra Santa, Asia y África”, señaló. 
noticia53 $ Financiamiento de campañas en EU. Noticias MVS reveló que la acusación iniciada en EU por el FBI es contra dos prestanombres del empresario méxico-estadounidense y una compañía, que habrían triangulado dinero desde México. Aunque el nombre de José Susumo Azano Matzura no está en el expediente, diarios de San Diego, California, como el Union Tribune o Inewsource, aseguran que fuentes autorizadas les dijeron que se trata del hombre de origen japonés, quien se ha visto envuelto en escándalos como la venta de equipo de espionaje al Ejército mexicano (Sedena) o en el litigio en contra de la trasnacional energética Sempra, por un terreno en la frontera con Estados Unidos. De acuerdo con una acusación hecha por el FBI, ante la Corte de Distrito del sur de California, tres candidatos a puestos de elección popular en San Diego recibieron financiamiento extranjero y uno más estuvo a punto de recibirlo, lo cual es ilegal en Estados Unidos. En la acusación sólo se identifica a los cuatro candidatos con número, pero una fuente del Union Tribune  asegura que se trata de: Candidato 1: la fiscal de San Diego,  Bonnie Dumanis. Candidato 3: ex alcalde de San Diego, Bob Filner. Candidato 4: ex candidato a la alcaldía, Nathan Fletcher, a quien solo le ofrecieron el financiamiento. *No se identifica al candidato 2, pero se asegura que compitió “por un puesto federal”. Entre 2011 y diciembre de 213, José Susumo habría financiado a esos políticos secretamente, a través de un “donador” estadounidense, quien -se presume- que fue Marc Chase, un empresario en La Jolla, California. Este donador, a su vez, habría contratado los servicios de la empresa Electionmall, propiedad de Ravneet “Ravi” Singh, especializada en estrategias de campaña, en beneficio de los candidatos. De hecho, la acusación está formulada contra Electionmall, su dueño Ravi Singh y un tercer empresario, Ernesto Encinas, un ex policía de San Diego, que también se encargaba de la protección del multimillonario mexicano. El esquema de triangulación tenía como origen las empresas y cuentas de Susumo Azano en México, desde las cuales se alimentaban las cuentas del “donador”, quien repartía el dinero a entidades, llamadas “comités”, facultadas para hacer donaciones o comprar servicios para las campañas norteamericanas. Entre las pruebas que entregó el FBI se encuentran correos electrónicos escritos por Susumo Azano a sus prestanombres, así como llamadas telefónicas interceptadas y reuniones grabadas entre prestanombres y representantes de campaña. El financiamiento de los candidatos